Сяо не понимал, как себя вести, но не ждал ничего хорошего. Кровопролитный бой с его бывшим хозяином только закончился, но память о нём ещё долго будет отравлять землю через искажённых кошмарами слуг и осквернённые отголоски: мутные тени парили над искалеченными телами, багровые тучи до сих пор заслоняли солнце, а от воды явственно тянуло металлом. Воистину, Архонт Снов не собирался оставаться забытым…

Властелин Камня словно не замечал этого. Сяо едва поспевал за его быстрым шагом, помогая себе копьём — ему и так досталось в бою, а цепи служения, которыми он был раньше скован, пришлось вырывать чуть ли не с мясом. Однако он не имел права жаловаться… за его свободу и так слишком дорого заплатили.

Наконец они остановились у высокого кургана, состоящего из тел людей и слуг кошмара. У его подножия лежал кто-то в небесно-голубом доспехе. Властелин Камня кинулся к этой фигуре, подхватил её на руки, и Сяо понял, что это женщина, вся залитая обычной алой и осквернённой чёрной кровью. Он не мог разглядеть её лица, зато видел роскошные каштановые волосы, даже на войне украшенные глазурными лилиями.

Властелин Камня прижался лбом к её лбу, сгорбился словно от сильной боли, его плечи подрагивали, но лицо… лицо осталось безучастной каменной маской без единой эмоции. Это выглядело по-настоящему жутко, словно какая-то тварь из кошмаров пыталась прикинуться человеком. Сяо сжал копьё, давя ужасные воспоминания о хозяине: перед ним никакая не тварь, перед ним его спаситель, заплативший за свободу совершенно незнакомого ему слуги непомерно высокую цену.

Из-за кургана вышел широкоплечий высокий мужчина в одних расшитых шароварах, и Сяо напрягся, готовый в любой момент напасть, но это очевидно был… союзник? По крайней мере он обладал парой ветвистых рогов и аурой гео, которой не обладал никто из армии Архота Снов. Мужчина присел рядом с Властелином Камня, даже на его фоне выглядя настоящей громадой, и тоже склонил голову, утыкаясь губами в слипшиеся от крови волосы женщины, а лбом — в склонённую макушку господина. Они замерли тройной статуей скорби и потери, и Сяо едва не прокусил язык, давя в себе отчаянное рычание — его свобода обошлась слишком высоко! Он никогда не знал этой женщины, даже в лицо никогда не видел, но то, как бережно её держали в четыре руки, говорило о многом.

-… господин… — вдруг раздалось сбоку, и Сяо дёрнулся, рефлекторно наставив копьё на звук. В мешанине трупов лежала девушка, — якша? — в синей одежде. Когти кошмаров превратили доспех в лоскуты, оскверняя плоть. — Позови… господина…

Сяо невольно оглянулся. Позвать Властелина Камня? Но это немыслимо! Он скорбит, что ему до смерти какой-то воительницы! Архонт Снов всегда говорил, что тот, кто не может позаботиться о себе, тот считай, что мёртв, поэтому Сяо даже когда едва мог шевелиться, всё равно шёл вперёд пусть там и ждало очередное наказание за невыполненный приказ или поощрение, едва отличимое от наказания.

 — Позови… Моракса… — голос девушки стал умоляющим. Сяо уже слышал, как его в ответ на такую просьбу грубо одёргивают, или может ломают челюсть, чтобы не мешал, или даже заставляют съесть какой-то особенно жуткий сон, но он не мог просто бросить её вот так, среди смердящих трупов!

 — Господин, — его голос сорвался, но Сяо запретил себе думать, что это от страха. Он ничего не боится! Страх только даёт больше поводов для пыток! — Господин, здесь раненая!

Властелин Камня так резко поднял голову, что Сяо вздрогнул против воли. Нет, его точно накажут! И жестоко. Но ведь он по крайней мере попытался, возможно у него получится хотя бы облегчить страдания этой…

Властелин Камня оказался рядом с ним так быстро, что казалось будто вырос из-под земли, и так же стремительно опустился на колени рядом с девушкой. С его рук капала кровь той, по которой он скорбел, но пальцы прикасались к чужим ранам так бережно, что Сяо засмотрелся. Золотистая энергия Гео окутала девушку, очищая от скверны, и магия якш тут же начала залечивать её тело. Напоследок Властелин Камня сделал немыслимое — нежно погладил свою слугу меж изогнутых синих рогов.

 — Спасибо, — он повернулся к онемевшему Сяо. — Если бы не ты, для Бонанас было бы слишком поздно. Помоги ей добраться до лагеря, она в ответ будет тебе проводницей. Бонанас, — теперь он обращался к девушке, — позаботься о Сяо. Я знаю, ты уже видела его в бою против нас, но теперь он освобождён от служения Архонту Снов, и я хочу, чтобы вы, якши, позаботились о нём. Теперь он один из вас.

Это была короткая и сухая речь, больше напоминающая приказы, но Сяо показалось, что золотистый щит, совсем недавно спасший его от гнева хозяина, вновь сомкнулся вокруг него. Страх боли мгновенно исчез и даже дышать стало легче.

 — Простите нас, господин, — лицо Бонанас сморщилось. — Их было так много… — она обвела взглядом изрытое взрывами поле. — Я… я не смогла защитить госпожу…
 
— Я понимаю, — резко оборвал её Властелин Камня, но Сяо всё равно не услышал в его голосе грозящего девушке наказания. Никакого гнева, только боль и скорбь. — Проводи Сяо.

Бонанас кивнула, с трудом поднимаясь на ноги, и Сяо подставил ей плечо. Она опёрлась о него так естественно, словно они были давними союзниками, а не сражались друг против друга всего пару дней назад. Теперь Сяо её вспомнил — генерал Витой Моллюск, от её когтей было тяжело увернуться, а обманчиво детское личико скрывало почти безумную храбрость.

Властелин Камня вернулся к женщине, вновь садясь на колени подле неё и заключая в объятия. Она определённо была мертва, но он касался её так бережно, словно живую. Словно надеялся, что если он будет нежен, то она вдруг оживёт. Незнакомый мужчина накрыл его ладони своими в молчаливой поддержке, потом склонился и что-то зашептал, но вряд ли какие-то слова достигали сейчас Властелина Камня. Сяо наклонил голову, борясь с удушающим стыдом — как ему оплатить такой долг за спасение? Разве что погибнуть в бою, когда господин прикажет.

Проходя мимо них, он всё же украдкой заглянул в лицо женщины: на её губах навсегда застыла светлая мечтательная улыбка.

Сяо не стоил того, чтобы за него умирали те, кто умел так улыбаться…

Он и вправду ждал, что ему не простят смерть возлюбленной подруги Властелина Камня. Может это не будет настоящим наказанием, чтобы выместить злость, но остракизм? Насмешки? Унижение? Почему нет, если он заслужил. Если бы он не был так доверчив, если бы не раскрыл своё истинное имя «Алатус», то хозяин не имел бы такой власти. Сяо по крайней мере мог бы убить себя сам, а не заставлять других умирать за себя… Но день шёл за днём, и кажется… все считали его жертвой, а не убийцей!

 — Знаешь, ты лучше при господине такого не говори, — заметила как-то Индариас, одна из якш. С ней Сяо тоже сражался, и не раз. — Это его обидит. Моракс… он и так тяжело понимает человеческие чувства, а тут окажется, что ты винишь себя за то, за что он сам тебя не винит. Сложная будет ситуация. Ну, птенчик, не хмурься! Давай подведём тебе твои яркие глазки!


В отличие от гостей Архонта Снов, забавлявшихся с Сяо, как с игрушкой, она заботилась о нём совершенно искренне. Её руки были такими же тёплыми, как вечно-горящие волосы, то и дело мазавшие Сяо по рукам, и совершенно невинными.

Ему давали чистую и удобную одежду, которая и правда выглядела как одежда, а не множество ремней, впивающихся в тело, и кормили едой, от которой его не тошнило, а однажды Босациус и вовсе принёс нефритовое копьё, от одного вида которого у Сяо зачесались руки. Это было… его оружие. Он чувствовал, что эта стремительная птица, по ошибке созданная бездушным копьём, должна заменить ему отобранные хозяином крылья, вернуть ему небеса.

 — И у кого-то это так глазки заблестели, — насмешливо протянул Меногиас, отвлекаясь от книги, но его насмешка была доброй. — А мы-то мороженое ему таскаем, сеансы терапии проводим, а оказывается птичке просто нужно было дать клювик поострее.
Сяо насупился, проворачивая копьё в руках. Идеальный баланс и вес.

 — Ха-ха, да ты сейчас прям полетишь, — расхохотался Босациус. — Я передам господину, что ты рад подарку.

Разумеется, Сяо решил, что должен отблагодарить сам, особенно учитывая, что он не видел Моракса с самого первого дня, как тот освободил его. Сначала было долгое восстановление — они с Бонанас неплохо сблизились в своих попытках сбежать из лазарета, — затем похороны Гуй Чжун. Сяо наблюдал за ними издалека, чувствуя, что если спустится к процессии, то все тут же обернутся к нему с отвращением на лицах и начнут проклинать, но даже с холма, где он стоял, зрелище было прекрасным и печальным одновременным: голубые одежды скорбящих и букеты глазурных лилий в их руках превратились в тихую реку, которая мирно несла носилки с телом богини. Моракс и тот мужчина, — Аджаха, другой возлюбленный друг господина, как объяснили Сяо якши, — несли эти носилки наравне с простыми смертными.

Война Архонтов не прекращалась, и Сяо, уверенный, что лучшей благодарностью будет послушание и верность, бесстрашно бросился в бой с остальными якшами, но за копьё, наверное, лучше всё же благодарить лично. В конце концов, в бою его могут убить, и в таком случае «спасибо» точно до адресата не дойдёт.

Ухмыльнувшись своим мыслям, — невероятно, всего месяц в кругу вечно заботливых якш понадобилось, чтоб он начал ухмыляться хотя бы про себя! — Сяо вошёл в покои господина, вырубленные прямо в скале. Несмотря на это, они выглядели как самые обычные комнаты, просторные и светлые, а сквозь стены прорастали золотистые гинкго. Пройдя пустыми коридорами, Сяо вошёл в покои господина. Те тоже были пусты.
Неожиданно тихий звук раздался совсем рядом. Сяо замер, неуверенно поворачиваясь к нише в стене. Кажется, там была дверь.

Звук повторился, заставляя уши мгновенно покраснеть — это был стон. Более того — это был стон Моракса. Затем послышался скрип кровати, тяжёлый вздох и влажный поцелуй, снова скрип, шорох простыней и вновь стон. Сяо отшатнулся, понимая, что теперь у него горят не только уши, но и щёки, и даже шея. Ему точно следовало уйти!

Но он… никогда не видел Моракса ни с кем! Сяо нервно сжал кулаки: Архонт Снов не брезговал использовать его как для своего развлечения, так и для развлечения своих гостей, нередко заставляя и других слуг присоединяться. Сяо приходилось раздвигать ноги, послушно открывать рот для всех желающих или же брать кого-то самому, сквозь пелену отвращения чувствуя, как сзади в него тоже проникает что-то длинное и склизкое. Представить Моракса… в оргии… немыслимо! Не его господина, отказывавшегося бросить своих слуг умирать!

Сяо шагнул к двери, осторожно заглядывая в щель. С Мораксом был Аджаха. И кажется, никто из них не был против. Аджаха повалил господина на живот, приподняв ему бёдра, и будто не мог остановиться, целуя и кусая его спину, плечи и загривок. Моракс постанывал… и этот звук был лучшим, что Сяо слышал в своей жизни! Такой нежный, такой довольный… и полный каким-то тёплым, вызывающим тяжесть в грудь чувством.

 — Давай уже, — как всегда коротко и сухо скомандовал Моракс. Интересно, какое у него лицо? Такое же бесстрастное, как и всегда?

Аджаха фыркнул, отводя одной рукой чужую ягодицу в сторону, а второй берясь за член. Сяо нервно сглотнул — тот был толстым, тёмно-коричневым с рыжеватыми прожилками будто у кор ляписа и крупной головкой, которую окружали округлые наросты. При одной мысли ощутить такой в своём горле или заднице становилось страшно, но Моракс только нетерпеливо подался бёдрами. Аджаха придержал его когтистой ладонью и медленно стал входить, вызывая всё более и более жалобные и возбуждающие постанывания. К концу Моракс, непоколебимый, ужасающий Моракс, обрушивающий горы на своих врагов, просто скулил, насаженный на этот член полностью.

Сяо стало жарко… как же тот должен быть растянут? Вот бы самому…

Эта мысль ударила его, как пощёчина. Он резко опомнился, и мерзкое чувство затопило его до самого горла. Как он смеет даже думать о таком?! Словно у него, осквернённого, использованного всеми возможными способами есть право прикасаться к Мораксу? Он жив только благодаря милости Властелина Камня! Его жизнь — это обмен на жизнь благородной Гуй Чжун! И вот так он решил отплатить? Позариться… задуматься…

Если бы Моракс прямо сейчас застал его на месте и приказал бы выколоть глаза, как однажды сделал Архонт Снов, то Сяо был бы ему благодарен.

Эти мысли преследовали его все следующие битвы, но, когда они плечом к плечу с Босациусом и смертными откинули полчища врагов прочь, Сяо подумал, что, пожалуй, он должен быть немного прощён за свой проступок. В конце концов, он закрыл своей грудью брата-якшу, приняв на себя весь удар скверны! Моракс должен быть им доволен: Сяо не допустил, чтобы пострадал тот, кто был лучше него.

В лазарете было как всегда скучно, поэтому разумеется Сяо сбежал при первой возможности. Ему хотелось битвы!.. к тому же он всерьёз опасался, что в его отсутствие кто-то из якш догеройствуется. Нет уж, теперь у них для самопожертвования есть он, а эта неунывающая четвёрка пускай и дальше мечтает, как же здорово им будет жить в мире после войны рядом со смертными.

— Смотрю, ты тут не скучаешь, — его внезапно сокрушительно хлопнули по плечу. Сяо влетел в стену и тут же развернулся, будто кот, вставший на дыбы. Позади оказался удивлённый Аджаха. — Прости, птенчик, думал ты покрепче. Ну, иди сюда.

Сяо очень не любил такой тон. После каждого «иди сюда» с ним не случалось ничего хорошего. Однако это был господин Аджаха, который тепло улыбался ему и протягивал руку.

 — Здравствуйте, — он предпочёл поклониться, игнорируя болящие рёбра. — Я надеюсь, вы здесь не из-за ран, господин?

 — Перестань, — ещё теплее улыбнулся Аджаха. Сяо казалось, что ещё немного, и тот сможет посоперничать с солнцем. — Какой я господин? Я всего лишь такой же друг Моракса, как и ты.

 — Я — слуга господина и его оружие, — воспротивился Сяо. Аджаха пожал плечами.

 — Поверь мне, это вопрос исключительно твоего мировоззрения. Впрочем, я думаю, со временем этот вопрос даже для тебя будет дискуссионным, — он подмигнул ему. Сяо озадаченно нахмурился: при всём своём облике огромного силача, Аджаха был невероятно умён, и понять его было подчас весьма тяжело. — О, не ломай над этим сейчас голову. Когда придёт время — ты поймёшь. В конце концов, наши чувства и наш разум — это лишь камни, которые со временем вырастут в гору, и только стоя на её вершине мы сможем понять то, что раньше просто не замечали. Ну же, пойдём, тебе нужно присесть.


Оглушённый его речью, Сяо мог только повиноваться. В лазарете было до счастливого малолюдно — после той битвы, которую окончили они с Босациусом, прочие Архонты притихли, занятые мелкими вылазками и разведкой. По крайней мере этим бы занимался сам Сяо, получи он такое поражение и желай добиться реванша. Затишье перед бурей, как он любил повторять, доводя Меногиаса и Индру до белого каления. Вернее, раскаляя Индру ещё больше.

Стоило Аджахе распорядиться, как им принесли чай. Чай Сяо не понимал — слишком травянистый, слишком терпкий, тот слишком напоминал о горьких снах. Получив свою кружку, он с обречённостью обнаружил там молоко — прекрасно, теперь с ним носятся как с ребёнком!

 — Кстати, птенчик, позволь узнать — ты оставил все эти метки на лице по собственному желанию или просто не заметил? — спросил Аджаха, с удобством располагаясь напротив Сяо и выглядя так, будто они были давними друзьями.

Сяо недоумённо коснулся метки на лбу.

 — Нет-нет, не той, — Аджаха фыркнул. — Я говорю о полосках на щеках… видимо, они символизируют усы.

Сяо как ужаленный обернулся к ближайшему зеркалу и зашипел. Его лицо снова было разрисовано! Не стоило и гадать, кто приложил к этому руку! Вернее, все четыре.

 — Я рад, что якши тебя навещают, — как ни в чём ни бывало продолжил Аджаха, хрустя печеньем. Он умудрялся сочетать в своём образе энциклопедические знания, нелюбовь к рубашкам и обуви и безоговорочное уважение к сладостям, особенно которые надо было разгрызать.

Сяо гневно вытер лицо, игнорируя то, как саднит растираемая кожа. Аджаха снова расплылся в улыбке.

 — Я был настроен скептично, когда Моракс решил спасти тебя, но сейчас понимаю, что это было мудрое решение.

 — Из-за меня погибла госпожа Гуй Чжун, — мрачно отрезал Сяо, залпом выпивая молоко будто надеялся, что это потушит вновь вспыхнувший в груди костёр стыда. Её доброе лицо, пусть и увиденное мельком, пусть и с маской смерти поверх благородных черт, навсегда отпечаталось в его памяти, а рассказы Бонанас и прочих якш только подтвердили опасения — он не стоил даже её ногтя!

Аджаха поджал губы, и Сяо захотел провалиться под землю. Ну почему он сначала говорит, а потом думает?! Инда ведь предупреждала так не говорить!

 — Знаешь, наша небесная лилия давно следила за тобой. Твоя участь вызывала у неё жалость. Именно Гуй Чжун предложила Мораксу попытаться отбить тебя во время решающей схватки с… — Аджаха поморщился. — С твоим хозяином.

Сяо пожалел, что выпил в сердцах всё молоко. Сейчас он был готов сделать что угодно, лишь бы спрятать куда-то лицо, даже за ободком чашки.

 — Я знаю, что Гуй Чжун не сожалела ни об одном своём решении. Ни о том, что присоединилась к Мораксу, ни о том, что сделала ставку на смертных, ни о том, что приняла бой вместе со мной, пока Моракс сражался с самим архонтом, — Аджаха перегнулся через чайный столик и взъерошил Сяо волосы. — Они погибла не из-за тебя, а ради. Вернее, ради тебя «в том числе», всё-таки ты не такая уж важная птица, да? Или нет?

 — Нет… — потерянно пробормотал Сяо, но потом спохватился и вывернулся из-под руки Аджахи. — В смысле да! Я хочу сказать…

Он наткнулся на смеющийся взгляд Аджахи и фыркнул.

 — Вот это да! — Аджаха оглушительно захохотал. — Я уже думал ты не умеешь улыбаться!

Сяо попытался удержать лицо, но не вышло, и он прыснул в кулак.

 — Улыбайся почаще, птенчик, — Аджаха отсалютовал ему чашкой. — Когда люди не выражают эмоций, то перестают вызывать доверие.

 — Но ведь господин тоже… — нахмурился Сяо. Аджаха вопросительно поднял брови. — Он редко выражает эмоции, но ведь вы ему доверяете. Тогда на поле боя… — он замялся, не зная, имеет ли право на такие слова, но его поддержали кивком. — Он напоминал мне одну из тварей кошмара, которая приняла облик человека.

 — Технически я дракон, — раздался позади него голос Властелина Камня.

Сяо забыл как дышать, чуть не выронив кружку, и вскочил со стула, тут же падая на одно колено в глубоком поклоне. От стыда захотелось провалиться под землю, желательно в самую магму, чтобы просто бесславно сгореть.

Моракс, как всегда в тунике и капюшоне, обогнул его, садясь на диван рядом с Аджахой. В голове тут же возникли воспоминания подсмотренной сцены, да такие чёткие, будто с того дня не прошло несколько недель. Сяо усилием воли загнал эти позорные картины в глубины разума, надеясь, что никто никогда не прочтёт его гнилые мысли.

 — Встань, — мягко, хоть и сухо повелел Моракс. Сяо немедленно повиновался, всё ещё не поднимая головы. — Я правда напомнил тебе одну из тварей?

 — Простите меня, господин! Я не ведал, что говорю, — выпалил Сяо, невольно сводя плечи, будто готовясь к удару хлыстом. Он слишком часто получал его за то, что открывал рот, и эта боль словно ожила на теле. — Я готов искупить свою вину любым способом, который вы укажите! Прикажите высечь меня за дерзость, и я буду благодарен вам!

 — Я сильно сомневаюсь, что ты настолько отличаешься от людей, что находишь удовольствие в несправедливом наказании, — едва-едва насмешливо заметил Моракс. — Садись, Сяо, я не злюсь на тебя. Я спросил из искреннего интереса.

Сяо осторожно опустился на стул со второго раза, в первый раз попав мимо сиденья. Вся выучка Пожирателя Снов и почти что генерала сразу испарилась под внимательным спокойным взглядом золотых глаз, осталось только что-то слишком наивное и пугающе неловкое. Сяо думал, что это «что-то» бывший хозяин вытравил из него бесконечными ужасными приказами, выбил из тела во время очередного «развлечения», а оказалось, что рядом с Властелином Камня весь мир преображается. Интересно, что это за магия?

 — Твари умеют видеть кошмары смертных и прикидываться теми, кого те знали, но при этом не могут сами выражать эмоции, — наконец произнёс он. — Это очень заметно, если присмотреться.

 — Вот видишь, а я говорил, что тебе нужно поработать над лицом, — добродушно заметил Аджаха.

Моракс смерил его нечитаемым взглядом.

 — Это не так просто, особенно учитывая моё происхождение. Я до конца не понимаю, как работают лицевые мышцы.

 — А ещё ты просто хочешь, чтоб все видели тебя несокрушимым Властелином Камня, — кивнул Аджаха, будто именно это господин и говорил. Моракс поморщился, продолжая вести себя будто ожившая статуя: его лицо выражало лишь самые сильные эмоции, но делало это так бледно, что линия точёных губ почти не менялась, широкие брови не двигались, а на алебастровых щеках не появлялось румянца. Только глаза оставались тёплыми и живыми.

Теперь уже Сяо не мог сказать, что это пугало. Властелин Камня был прекрасен. Любой, кто мог в этом усомниться, наверняка был слепцом или лжецом.

— Ты так пристально на меня смотришь, — Моракс перевёл на него искристый взгляд. — Что ты видишь?

 — Вашу улыбку, — неуверенно произнёс Сяо, будто зачарованный. — Вы улыбаетесь глазами. Но это тяжело разглядеть тем, кто находится у ваших ног, поэтому и я не заметил сразу.


Слабо-слабо уголки губ Моракса двинулись вверх, а в золотистых глазах будто зажглись звёзды. Сяо не мог даже пошевелиться, вцепившись обеими руками в пустую кружку и жадно вбирая в себя этот образ. Перестал существовать весь остальной мир, куда-то исчез Аджаха, остался только прекрасный бог в обличие мужчины и его таинственно сияющие в полутьме капюшона глаза.

Властелин Камня поддался вперёд, проводя согнутыми костяшкам по щеке Сяо, словно одарив благословением.

 — Благодарю, — его обычно спокойный звучный голос вдруг стал тише. — Я буду помнить это.

— Чудесный чай, — заметил Аджаха, появившись рядом с ними вместе со всем окружающим миром. — Воистину, чем лучше чаепитие, тем душевнее разговоры.

Сяо слышал столько сдерживаемого смеха в его голосе, что едва не потерял над собой контроль и не огрызнулся со всем сарказмом, который наработал за свою долгую жизнь.

Война Архонтов продолжалась и становилась только ужаснее, но Сяо как будто вернул себе крылья. Будто то нежное касание Моракса к его щеке и вправду было благословением, магическим заклинанием, очищающим скверну. Иногда, оставаясь с собой наедине, — что удавалось нечасто, учитывая любовь якш втянуть его в свой круг, — Сяо пытался вспомнить, каково это было — ощущать, как скользят пальцы по его коже. И почему-то это воспоминание взбудораживало сильнее, чем отчаянно гонимые прочь мысли о члене Аджахи, скользящим в тело поскуливающего Моракса…

 — Идём, Сяо, — всё чаще раздавалось в его голове, заставляя срываться с места и нестись по ветру к господину, чтобы вновь сопровождать того в походе. Моракс старался беречь остальных якш, которые были слишком хороши на передовой как генералы, и Сяо полностью поддерживал это — он сам никогда бы не смог стать таким умелым полководцем, как его новые братья и сёстры, да и его грела мысль, что им не придётся видеть ту мерзость, что творит с землёй и океаном Архонт Вихрей. Пускай мечтают о спокойной жизни со смертными, пускай веселятся, он отплатит им за тепло тем, что сохранит их сны счастливыми.

Что до Аджахи… тот храбрился, отшучивался и пах безумием. Болезнь прорастала в нём, как сорняк, заставляя терять память и срываться на смертных. Сяо видел, как всегда после таких вспышек пустеет лицо Аджахи, как он мучается, не в силах вспомнить какую-то цитату из любимой книги, как теряется и злится, а затем вновь расстраивается. Он всё ещё был с Мораксом, всё ещё приходил к нему, и Сяо успокаивался, слыша уже знакомые стоны, а затем смущённо сбегая, но то, как Аджаха всё чаще смотрел на горы, словно пытаясь увидеть там ответ, вызывало комок в горле.

Они должны были закончить войну, чтобы господин и его любимый друг остались вместе! Слушая мечты якш о мире, Сяо не мог не думать — каково это, видеть Аджаху в форме огромного дракона не только на поле боя, но и просто мирно дремлющим среди золотых гинкго.

Очередная деревня, в которую они прибыли, была практически уничтожена, а те немногие дома, которые остались, покрывали живые водоросли, под защитой которых скользили твари, похожие на склизких угрей. Их тела оставляли за собой ядовитую слизь, а пасти были полны острых зубов, срезавших кожу и плоть будто бритва. При одной мысли, что такая тварь окажется рядом с Индой или Фанань, в теле просыпалась ярость.

 — Он словно и не собирается править этими землями, — мрачно произнёс Сяо, когда они закончили. — Никто не может править осквернённой пустошью с гниющими трупами.

 — Полагаю, он уже и сам понимает, что не сможет одолеть меня в прямом столкновении, — отозвался Моракс, последним ударом рассекая клубок водорослей, и те иссохли под силой Гео. — Хеврия ясно дала понять, что не будет бороться за земли, та пара, которая ещё властвует над тростниковыми островами, на грани безумия — они не являются соперниками, но и не станут союзниками. Я уверен, что скоро Осиал поймёт, насколько безрезультативна его война на истощение, и начнёт настоящее вторжение. Его Бешт — дополнительная угроза, которую нельзя списывать со счетов.

Сяо кивнул ещё более мрачно. Осиал напоминал ему бывшего хозяина — такой же прогнивший и жестокий, он использовал подлые приёмы и не стеснялся уничтожать целые деревни. Те люди, которые смогли уцелеть в его хватке, были больны не только телом, но и духом. Поэтому, когда ночью раздался негромкий стон со скатки господина, Сяо был не удивлён.

Подскочив к нему, он осторожно тронул того за плечо. Моракс проснулся мгновенно, рывком поднимаясь с подушки и едва не опрокинув нависшего над ним Сяо. Его глаза яростно светились в темноте, но по капле пота, скатившейся по виску, было понятно, что это ярость смешана с отвращением и страхом.

 — Господин? — тихо позвал Сяо, нервно комкая край скатки. — Если хотите, я могу съесть ваш кошмар. Он больше не будет вам сниться. Я уже делал так по приказу моего хозяина…

 — Я не твой хозяин! — непривычно резко оборвал его Моракс, но потом тяжело вздохнул и добавил мягче. — Это мои кошмары, и я не собираюсь сбрасывать их на тебя.
 
— Но я сам предложил это, — упрямо отозвался Сяо. — Я видел вещи, которые порождают тысячи умов смертных. Ещё один кошмар мне не повредит.

 — Я сказал «нет», — Моракс не повышал больше голоса, но было понятно, что спор окончен. Сяо недовольно опустил голову: неужели он был всё ещё недостоин увидеть, что пугает его господина? Или господин действительно считает его таким слабым? — Сяо?

Он поднял взгляд.

 — Лучше скажи, что ты видишь на моём лице.

Моракс выглядел всё так же спокойно, живыми были только его глаза. Короткий оскал, появившийся в первое мгновение после пробуждения, уже пропал.

 — Вы не выглядите… — нахмурился Сяо, подбирая слова, — напуганным. Или страдающим. Что бы вам ни снилось, кажется, вас это не задело.

 — Кажется… — Моракс невесело усмехнулся и прикрыл глаза ладонью. Его рот вдруг страдальчески искривился, но эта гримаса тут же пропала, когда господин вновь взял себя в руки. Сяо застыл, не зная, что ему делать: он слишком мало знал, он ничем не мог помочь! Был бы здесь Аджаха или Босациус!

Неожиданно из-под пальцев Моракса выкатилась слеза, и Сяо, сам не понимая, что делает, схватил его за руку, отнимая ту от лица. Золотые глаза были сухими и воспалёнными, но если единственная слеза, которая смогла преодолеть каменную маску, уже исчезла, то боль и усталость спрятать не удалось. Сяо показалось, что весь мир содрогнулся, и эта дрожь передалась ему, разрушив весь самоконтроль.

 — Господин, я клянусь, — умоляюще зашептал он, прижав ладонь Моракса к губам. — Я клянусь, никто не узнает, что вы чувствуете, но пожалуйста… я умоляю, дайте мне помочь! Я ничего не знаю, ничего не умею, я всего лишь ваше оружие… так направьте меня против ваших страхов!

Сяо внутри уже весь съёжился от того, как глупо и плоско звучали его слова. Разве ему можно поверить? После всего того времени, что он сражался против Властелина Камня? Откуда в Пожирателе Кошмаров найдётся хоть что-то хорошее…

 
— Сяо, — тихо позвал Моракс. — Я тоже ничего не знаю. Меня всему учила Гуй Чжун, но теперь её нет…

Сяо сжался, чувствуя, как нарастает боль в груди от этих слов, и в отчаянии спрятал лицо в руке своего господина — лишь бы не отнял! Лишь не оттолкнул! Лишь бы не сказал, что Сяо не смеет даже думать занять её место.

 — Как я могу взвалить на тебя ношу, которую могла нести только она? Даже Аджаха… мой любимый друг, он не может знать всего, что знаю я. Как он сможет спать спокойно, если узнает, как на самом деле я слаб?

В конце голос Моракса сорвался на шёпот, и Сяо яростно перебил его.

 — Вы не слабы! Вы уже сильнейший из Архонтов Ли Юэ! И вы спасли меня, даже зная, чего это может стоить! Вы должны злиться, должны смеяться, должны плакать… Я делал всё это, даже когда мой хозяин мне запрещал, потому что никто не имеет права запрещать такое! Даже сами себе!

Моракс удивлённо моргнул, а затем рассмеялся. Сяо слышал его смех уже пару раз, но каждый раз причиной был Аджаха, а теперь… он сам?

 — Меня отчитывает собственный генерал, — фыркнул господин, заставляя Сяо покраснеть. — Значит я всё делаю правильно. Спасибо, Охотник на Демонов, — золотистые глаза блеснулись лукаво, но ласково, — даже если этих демонов мы создали себе сами.

Сяо насупился, выпуская наконец ладонь, в которую так неуважительно вцепился, и отвернулся, пряча лицо за волосами. Только сейчас он понял, что сказал и сделал слишком много. То чувство эйфории, которое накрывало его, стоило услышать похвалу господина или увидеть его одобрительный кивок, стало ещё сильнее, щекоча ему горло и распирая грудь. Хотелось немыслимого… обнять? Спрятать лицо на груди? Вновь поцеловать руку? Сяо не понимал себя… не мог понять.

 — Сяо, ты просил дать тебе помочь, — задумчиво произнёс Моракс, но в его голосе послышалось эхо чего-то незнакомого. — Ты мог бы лечь со мной?

Тело будто с ног до головы окатила ледяная волна, а мрачный океан словно приблизился и зашумел над головой. Сяо как наяву почувствовал липкие прикосновения бывшего хозяина, но сейчас перед ним был Властелин Камня и… властелин его сердца. И разве он не сам предложил сделать всё, что у него попросят?

 — Да, — он кивнул, медленно пододвигаясь к Мораксу и вытягиваясь вдоль его тела. Однако вместо того, чтобы накрыть его собой или наоборот — затянуть сверху, господин лишь перебросил ему через грудь руку.

Сяо удивлённо обернулся на Моракса, начиная понимать и тут же проваливаясь в очередную яму злобной ругани на самого себя. Что он вообще навоображал о господине?! Не говоря о том, что тот явно предпочитал кого-то крупнее себя и с членом побольш… неважно!

Моракс повернулся на бок, глядя на него из-под ресниц, и Сяо осторожно отзеркалил его позу. Колено само толкнулась между чужих бёдер, и господин позволил прижаться к себе ещё ближе, оплетая его в ответ руками, погружая в свой запах и давая устроиться на своём плече. Странная, почти звенящая атмосфера, словно вокруг них сомкнулся нерушимый щит, неожиданно убаюкивала, прогоняла все мысли. Их взгляды всё не могли расцепиться, словно глаза не видели ничего, кроме глаз напротив, и когда по спине скользнула рука, собственнически улёгшись на пояснице, Сяо только прогнулся вперёд, давая ощутить, как колотится его сердце.

Все воспоминания о прошлом хозяине исчезли. Океан шумел просто оглушительно, или же это была кровь в его ушах? Моракс не давал ему отвернуться, дыша прямо в губы, затем облизнулся, едва не зацепив его языком, отчего Сяо содрогнулся и невольно застонал, тут же покраснев от стыда за свою реакцию и спрятав красное лицо на предплечье. Тихий смешок Моракса коснулся его волос.

Сяо скользнул в сон и даже не смог различить, чей он был — его или Моракса, но в этом сне было тепло и спокойно и где-то вдалеке беззаботно смеялась девушка, а на самом горизонте дремала гора, поразительно похожая на дракона с цветущим хвостом. Вряд ли он смог бы описать, что чувствовал, когда проснулся, но точно знал, что не променял бы эту ночь ни на какую другую. Однако стоило им вернуться в лагерь, как мыльный пузырь спокойствия вокруг них лопнул.

Сяо чувствовал запах безумия, медленно пробирающийся в кости Аджахи, и от того, что он ничего не мог с этим поделать, злоба толкала его всё дальше в сражения. Может если они одолеют Архонтов прямо сейчас, у господина появится больше сил, и он сможет исцелить Аджаху? Может безумие того просто уйдёт само собой, когда не станет нужды постоянно сражаться?

 — Птенчик, не спеши так, — поймал его Аджаха на очередном привале. Одна битва закончилась, другая — не началась, а Мину и Фанань ворковали в лазарете, делая вид, что им совсем не больно. Сяо остановился, выныривая из своих мыслей, и запрокинув голову посмотрел на Аджаху. До сих пор было удивительно, до чего же он высок, а рога, венчающие голову, делали его только внушительнее.

 — Пройдись со мной, — Аджаха кивнул в сторону небольшой рощи, ведущей к обрыву. — Созерцание природы позволяет нам очистить разум, как очищает себя ветер, скользящий между гор.

Сяо фыркнул на эту мудрость, потому что ему созерцание природы помогало только улучшить стратегию, но послушно поравнялся с Аджахой. Тот рассказал ему небольшую притчу про это место, ходившую среди смертных, мол, когда-то здесь глубоко под горой спал дракон, у которого не было тела, только один сияющий глаз, и однажды к нему пришёл одинокий странник…

 — Этим драконом был я, — закончил он, игнорируя округлившиеся глаза своего спутника.

 — Уверен, у смертных эта притча заканчивается иначе, — проворчал Сяо, пытаясь справиться со своим смятением. Они никогда не говорили о том, как появились на свет: многие якши этого не помнили, он сам — специально забыл, господин же просто был, потому что некоторые существа просто есть. Услышать, что его друг был создан его богом… не совсем то, что ожидаешь от притчи.

 — Тут ты прав, — Аджаха расхохотался, качая головой. — Но суть всё равно одинакова: тот, кто дал дракону форму, хотел иметь друга. Хотел, чтобы ему было о ком заботиться и кого защищать. Когда мы с Мораксом повстречались в те давние времена, он считал Гуй Чжун слабачкой, а отнюдь не молился на неё как сейчас… Создать себе друга… — Аджаха хмыкнул, печально, но любяще. — Очень в его духе.

Сяо сжал зубы, ощущая, как боль от этого расходится по челюсти и ползёт к ушам. Он понял, зачем Аджаха позвал его.

 — Гуй Чжун не ошиблась, когда сказала, что мы должны спасти тебя, — Аджаха повернулся к нему, ласково поглаживая по голове как старший брат. — Ты хороший мужчина, Сяо. Пожалуйста, всегда оставайся рядом с Мораксом. Пускай ему всегда будет кого защищать: ему это необходимо, хоть он и редко понимает это.

 — Я и сам могу его защитить, — ощетинился Сяо, отказываясь признавать этот разговор прощанием, но не уворачиваясь от руки. Аджаха рокочуще расхохотался.

 — Очень на это надеюсь. Ну, выше нос, птенчик, — он легонько поддел его за подбородок, усаживаясь на край обрыва и беспечно свешивая ноги. Сяо уселся рядом в позе лотоса, хмуро глядя на равнину под ними. — Это будет всего лишь сон. Долгий-долгий сон. Моракс и я уверены, что это позволит мне немного очистить мою память от эрозии, хотя я, наверное, пропущу вашу победу в войне. Зато сниму самые сливки! — он снова расхохотался, хлопая Сяо по спине. — Проснусь на всё готовое!


Сяо понуро кивнул. Поразительно, что всего полгода назад он так легко отказывался от всех своих чувств, разрешая бывшему хозяину играть с его телом, как тому заблагорассудится, не помнил, каково это — улыбаться, и представить не мог, что у него будут друзья, а теперь… А теперь оказалось, что он такой же наивный, привязчивый и слабый сердцем как и в тот день, когда поверил Архонту Снов.

 — Вот, хотел подарить тебе, — Аджаха вынул из кармана неизменных шароваров кусок кор ляписа. — Меня рядом не будет, так что ты поди забудешь, как я выгляжу, а тут хоть поглядишь.

 — Ты просыпайся поскорее, и я может быть не забуду, — фыркнул Сяо, принимая кристалл. Тот сразу засветился, резонируя с его силой и желая поделиться запечатлёнными воспоминаниями. Картинка всё набирала и набирала чёткость, пока не заслонила собой реальный мир.

Это было воспоминание о теплом спокойном дне, когда они, якши, впятером сидели вокруг Аджахи, будто коты вокруг нагретого солнцем булыжника. Фанань дремала под рукой Мину, Инда и Фуше играли в «придумай самое страшное чудовище», Аджаха им мешал своими энциклопедическими знаниями, а Сяо смотрел, как высоко в небе то появлялся, то исчезал Моракс, нежащийся среди облаков в своей истинной форме.

Сяо вынырнул из воспоминания, с трудом сглатывая комок в горле, и тот дал ему дышать с такой неохотой, что в глазах заболело.

 — Спасибо, — хрипло поблагодарил он, отводя взгляд и давая чёлке упасть на лицо. Рука машинально спрятала драгоценный кор ляпис в карман, поближе к очищающей курильнице, чтоб не испортился от кармы. — А я? Я могу тебе что-то подарить?

Аджаха картинно потёр подбородок, а потом махнул рукой.

 — Можешь! Я всё-таки не такой благородный как Моракс. Можешь съесть один мой кошмар? А то мне ещё спать и спать, не хочу, чтоб он мне столько времени снился.

Прижавшись губами к его виску, Сяо увидел землю, искалеченную взрывами, и курган из тел солдат и тварей кошмара. На его руках лежала Гуй Чжун, ещё живая. У неё были красивые миндалевидные глаза, навевающие мысли о звёздной ночи, с первыми морщинками от частых улыбок, и ужасные раны на груди, словно кто-то пытался вырвать из неё сердце. В ушах стояли рыдания Аджахи, отчаянные и громкие. На покрытое кровью лицо Гуй Чжун то и дело падали его слёзы.

 — Не плачь, — прошептала она, глядя куда-то вперёд, пока в уголках её губ пузырилась чёрная скверна. — Посмотри, разве они не стоили того? Разве наши цветы не прекрасны?

Она смотрела на людей.

Аджаху погрузили в сон через несколько дней. Моракс всё сделал в одиночку, долгими речами успокоив взбудораженных якш: их понурый вид подсказал Сяо, что они не поверили ни единому его слову, но не стали делать ношу господина ещё тяжелее. Фанань на прощание, будто бросаясь с головой в воду, налетела на Аджаху с объятиями, обещая, что, когда он проснётся, они все вместе отпразднуют победу, и Сяо потребовался весь его самоконтроль, чтобы не отвернуться, зажимая рот от сухих рыданий.

Ночью он пришёл к Мораксу.

В конце концов, когда Гуй Чжун умерла, именно Аджаха остался с ним на поле боя, и теперь Сяо понимал почему. А ещё он просто эгоистично хотел удостовериться, что господин в порядке, что он не пытается вновь запереть себя в камне, что эрозия, сразившая их друга, не добралась и до него… Кто знает, сколько им обоим ещё отмерено. Возможно следующая атака Осиала что-то изменит в них, проскользнёт в их головы склизким щупальцем.

Моракс сидел за столом, устало опираясь на локти и опустив голову на сплетённые запястья. Его волосы, свободные от хвоста и капюшона, вольно рассыпались по тунике, придавая ему какой-то хрупкости. Когда он, услышав шаги, обернулся, Сяо замер, как пронзённый копьём, от того, каким потерянным и при этом ждущим был его взгляд. В животе всё перевернулось, а во рту пересохло.

На деревянных ногах Сяо приблизился к нему, неуверенно опираясь кончиками пальцев о край стола.

 — Мы начинали втроём, — задумчиво произнёс Моракс, — но вот я остался один. Эта война отбирала их у меня одного за другим…

 — Аджаха ещё вернётся, мой господин, — покачал головой он. — А до тех пор, я буду рядом с вами.

Сяо опустился на одно колено, робко касаясь руки господина, и когда тот позволил, прижался к ней лбом, а затем поцеловал костяшки пальцев.

 — Я буду вашим оружием, чтобы вы могли завоевать победу, которую встретите вместе с ним.

 — И с тобой, — вдруг нежно произнёс Моракс, разворачивая ладонь тыльной стороной и касаясь его щеки, заставляя поднять голову. Сердце Сяо забилось в бешеном ритме. Встретиться с чужим взглядом оказалось неожиданно страшно, но пугало не то, что могло оказаться в чужих глазах… пугало то, что он хотел это там увидеть.

Приглашение. Разрешение. Страсть.

Конец той черты, к которой они приблизились тогда, на берегу тревожного океана.

Моракс рывком притянул его к себе, и Сяо, поражая сам себя, практически запрыгнул ему на колени, вцепившись в плечи. Он дал себя поцеловать, гоня мысль, что сейчас воскреснут воспоминания о хозяине, но стоило чужому языку скользнуть ему в рот, как голова опустела, а затем наполнилась мыслями, далёкими от неприятных.

Сяо дал стянуть с себя ожерелье и тунику, завозился на коленях, приподнимаясь, когда с него потянули вниз штаны, и сам сбросил сапоги. Он раздевался так лихорадочно, что не думал, куда бросает вещи, лишь бы это продолжалось. Всё его тело, доведённое до предела горем и тоской по Аджахе, тревогой и заботой о якшах, словно сошло с ума. Сяо было плевать, что Моракс сделает с ним, потому что он хотел от него всего. Рук, губ, жёсткости, нежности, ещё, ещё и снова, пока ему это дают.

Разум кричал, что он пожалеет, что он не достоин, что это всего лишь общая утрата, что он просто занимает место Аджахи… и Сяо был со всем согласен.

Совершенно обнажённый выгибаясь в руках Моракса, Сяо хныкал от того, насколько беспомощно и при этом возбуждённо себя чувствует. Его уже вставший член пачкал смазкой шаровары господина, а соски покраснели и поднялись от трения о тунику, и стыд смешивался с удовольствием, заставляя разум взрываться.

Моракс подхватил его на руки, не разрывая поцелуй, и уронил на кровать, забираясь сверху. Сяо раздвинул было ноги, но колени сдвинули обратно. Стоящий член теперь особенно выделялся на фоне белых бёдер и руки Моракса, уверенно взявшегося у основания. От этого прикосновения позвоночник будто прострелило, и пришлось вцепиться в простыни, лишь бы не начать выгибаться дугой, скуля в голос.

Тем временем господин разделся сам, заставляя Сяо проследить за каждым своим движением. То, как сокращались его мышцы, как подрагивал живот, когда он двигал бёдрами, чтобы прижаться своим членом к члену Сяо, как билась жилка на его шее — всё это было чистым совершенством.

Сяо в отчаянии зажал рот одной рукой, лишь бы не стонать, а от хватки второй простыни уже начали трещать. Он нетерпеливо ёрзал под Мораксом, до сих пор не понимая, что тот хочет, но, когда тёмная макушка склонилась к его паху, он уже не сдержал крик. Это было немыслимо! Никто и никогда по собственному желанию не делал ему ничего подобного… Рот Моракса насаживался на его член с громкими влажными звуками, и головкой он чуял чужое горло. Разумеется, если до этого господин брал у Аджахи… Сяо мучительно застонал, гоня прочь мысли, но то, насколько глубоко заглатывал Моракс, заставляло глаза закатываться от удовольствия.


Наконец Моракс выпрямился, опираясь обеими руками о кровать по обе стороны от Сяо, и поймал его мутный взгляд: золотые глаза горели, потеряв всякое сходство с человеческими.

 — Ты готов? — раздался голос словно бы в голове Сяо, и он смог только кивнуть, кусая себя за пальцы.

Моракс медленно опустился на его член. На мгновение в комнате повисла тишина. Сяо потерял голос, глядя на то, как его господин хватает воздух ртом, бессмысленно улыбаясь, пока то чуть приподнимается, привыкая, то вновь садится, принимая всё глубже. Его глаза были закрыты, брови трогательно сведены к переносице, и лицо больше не напоминало маску — оно было наполнено мучительным удовольствием. Наконец он сел полностью, упираясь в матрас только коленями, и крупно вздрогнул, когда головка члена попала по нужному месту.

 — Я думал… — потеряв контроль над языком, хрипло пробормотал Сяо, — вы предпочитаете более внушительный размер.

Моракс распахнул глаза и ухмыльнулся.

 — Значит мне не чудился чужой взгляд.

Сяо прикусил язык, поражаясь, как вообще мог поднять эту тему, но господин не злился: придерживая волосы одной рукой, чтобы не падали вперёд, а второй упираясь в чужое бедро до красных пятен, он плавно двигался на члене умелыми, опытными движениями, словно наездник.

 — Ты часто наблюдал за нами? — Моракс двинулся резче, и Сяо вскрикнул, тут же вновь закусывая палец. Он больше не мог держать себя в руках. Всё, что ему хотелось — вывернуть себя наизнанку, и чтобы Моракс взял всё, что хотел.

 — Иног…дааа… — Сяо застонал сквозь зубы, не выдержав и толкнувшись навстречу движениям Моракса. — Но я… никогда не оставался до конца…

 — Поразительные у тебя понятия уместности, — губы Моракса вновь сложились в улыбку, и теперь Сяо мог не гадать, как тот выглядел во время секса. Никакой каменной маски, никакой сдержанности — только его ироничный, страстный характер. — Но меня это устраивает. Если конечно, тебя волнует моё мнение.

Этот темп был слишком медленный! Сяо рыкнул, вцепившись обеими руками в бёдра Моракса, и снова толкнулся вперёд, но теперь резче, глубже. В ответ он услышал удивлённый, но полный удовольствия стон. Моракс сложился почти вдвое, падая лицом ему на плечо, расставил ноги шире, чтобы член Сяо заполнял его до самых яиц, и вцепился обеими руками в подушку.

Сяо расценил это как одобрение. Он навязал свой темп, быстрый, почти звериный, не давая избежать толчков, и Моракс так сладко дёргался на каждом, так вскрикивал и хрипло дышал, что больше не осталось никакой памяти, никаких сожалений, никакой войны, ничего, кроме ощущения, как он сжимается на члене и дрожит от наслаждения.

Но Сяо хотел больше, чтобы в его господине тоже не осталось ничего, никакой ответственности, никаких масок, только ощущение члена, как поршень ходящего внутри. Он вцепился одной рукой ему в волосы, поворачивая лицо к себе, и поцеловал, выпустив из себя всю свою порочную жадность. Моракс застонал громче, поддался всем телом вперёд. Его глаза стали совсем пьяными, зрачки окончательно вытянулись и побелели, а клыки выступили вперёд. Сяо с удовольствием облизывал их, не давая языком ни мгновения передышки.

Всё было так, как надо. Мораксу именно так и было надо!

Оргазм показался внезапным. Сяо так погрузился в водоворот удовольствия, что сам не понял, когда его мелко затрясло и он на мгновение оглох и ослеп, уткнувшись между плечом и шеей Моракса. Тот не возражал, только сам резко двинул бёдрами, доводя его ещё сильнее, заставляя стонать в голос от того, что чувствительный после оргазма член скользит быстрее по собственной сперме. Сяо со звенящим в висках смущением чувствовал, как она вытекает из господина, тягуче капает из него, и тут наконец Моракс кончил ему на живот.

Наступила настоящая тишина. Сяо лежал, совершенно уничтоженный. Он и поверить не мог, что всё может быть… так.

Моракс приподнялся, выпуская его член из себя, и медленно сел, проводя рукой по внутренней стороне своего бедра — сперма Сяо щедро испачкала его и даже сейчас продолжала медленно пропитывать простынь.

 — Ты оказался куда раскованнее, чем я привык, — как-то удивлённо произнёс Моракс, и Сяо резко вспомнил:

в этой постели он занимал чужое место.

Сяо никогда не думал, что война может окончиться так. Смертные описывали победу как нечто прекрасное, что приносит облегчение, даёт надежду на будущее, но когда он вместе с другими якшами стоял на берегу Тростниковых островов, глядя на беснующийся океан, последнее, о чём они думали – а что же будет дальше.

Тёмные волны налетали на берег, словно мечтали его разрушить, всюду плавали обломки от рыбацких лодок и деревянных домов, пахло прогнившей древесиной и мёртвой рыбой. На самом горизонте бушевал ураган: водяные смерчи схлёстывались с каменными копьями, падавшими с неба, полные гнева чёрные облака полностью закрыли солнце, но хуже всего был нечеловеческий рёв, полный злобы. От этого звука в сердце против воли поселялся страх.

Сяо нервно сжал руки в кулаки – он хотел быть в центре этой битвы! Его долг – защищать Моракса, быть его разящим копьём, а не стоять на берегу в целости и сохранности. Однако очередная волна, поднявшаяся почти до неба, но тут же усмирённая сияющими кометами, напомнила ему, насколько же он мал и бесполезен.

- Неужели мы ничего не можем сделать? – в очередной раз глупо произнесла Инда, заламывая руки. Фуше, не сводящий взгляд с горизонта как и все они, только покачал головой, по-братски прижав её к себе за плечи.

- Наш господин силён как никто другой. Мы будем ему обузой, если вмешаемся в этой бой.

Будто подтверждая его слова, из океана вырвались водяные змеи, каждый из которых мог проглотить всех якш разом, но огромное копьё, напоминающее яростный луч солнца, в один момент снесло им головы. Утробный вой боли и злобы, последовавший за этим, ударил их всех как взрывная волна, и некоторые прибрежные скалы с жалобным треском рухнули в океан. Сяо тряхнул головой, сбрасывая неприятное оцепенение: это было жестокой правдой, никто из них не мог противостоять Осиалу.

Неожиданно земля задрожала, раздался гул, словно огромный зверь раскрыл пасть, а волны хлынули прочь от берега – исполинский смерч медленно восставал из океана, и Сяо увидел жуткие очертания глубинного существа. Мину испуганно вскрикнул, Фанань закрыла когтистыми руками лицо, а Фуше и Инда в ужасе отшатнулись: то, что они видели, просто не могло существовать в реальном мире! Это было каким-то порождением кошмаров! Сяо не мог пошевелиться, парализованный страхом - как его господин справится в одиночку?! Это просто немыслимо!

Осиал, вобравший в себя всю мощь океана, был выше самой высокой горы Ли Юэ. Его тень закрыла собой солнце и тянулась за горизонт, покрывая всё мраком.
И тут сверкнула ослепительная вспышка, а затем воздух завибрировал: разрывая тучи, огромные каменные копья устремились вниз. Они двигались медленно, словно само пространство не могло справиться с ними, но потом, прорвавшись сквозь все законы вселенной, рванули в океан, раскаляясь всё сильнее. Осиал завизжал на ультразвуке, да так, что деревья на берегу затрещали и лопнули, как перезревшие фрукты, обдав зажимающих уши якш залпом щепок, но копья пронзили его, увлекая на дно.

Океан словно попытался исчезнуть следом, взметнув вверх столп брызг, доставший, кажется, до неба, а огромное облако пара рвануло на берег, сметая всё со своего пути. Мину в последний момент успел схватить Фанань в объятия и спрятать за собой, а Фуше – Сяо и Инду, когда взрывная волна настигла их и едва не снесла. Шум всё рос и рос, грозя разорвать перепонки, и вдруг исчез. Наступила звенящая тишина.

Сяо хмуро выбрался из-под двух рук Фуше, оборачиваясь к океану. Тот был всё ещё тёмный, но от него не веяло злобой, а тучи стали медленно расходиться. Показалось солнце.

Осиал пал.

- Где же… господин… - растерянно прошептала Фанань, бросив взгляд на Сяо. Он едва не смутился: вряд ли она знала о той ночи, которую он провёл с господином, скорее просто привыкла, что именно ему выпадает честь сопровождать того в битвах.

- Я могу проверить, - хрипло начал Сяо, уже собираясь призвать силу ветра, но Фуше остановил его за плечо.

- У нас был приказ дожидаться на берегу, - напомнил он, как всегда на поле боя собранный и серьёзный. – И ты будешь ему следовать.

Сяо покорно склонил голову.

Эти несколько минут показались ему бесконечными, но вот в небе над ними мелькнула узкая драконья тень, затем земля слабо вздрогнула у них под ногами, и из-за холма показался Моракс. Инда и Фанань рванули к нему первее всех, подхватив с двух сторон, а Сяо так и остался стоять, словно громом поражённый. Сердце сжалось до боли, мешая спокойно дышать, поэтому он смог только опуститься на одно колено, когда господин приблизился.

- Господин! – Мину повторил его движение, а вот Босациус бросился вперёд и поймал израненную руку Моракса, благоговейно прижавшись к ней лбом.

Моракс словно бы безучастно смотрел на них: его лицо, залитое кровью, было нахмурено, губы жёстко сжаты. Сяо робко заглянул ему в глаза – усталые и всё ещё жестокие после битвы, они едва его замечали, – но вместо страха едва справился с желанием вцепиться в ноги господина и уткнуться в его колени.

- Война окончена, - веско произнёс Моракс, и их всех будто пригнуло к земле. Сила, идущая от него, приказывала подчиниться, но Сяо был готов сделать это и без приказа. Его тело покалывало от странного приятного чувства – он был на стороне этого великого воина, он служил ему, принадлежал без остатка!

Моракс приблизился, по очереди коснувшись их с Мину голов, затем освободился от рук девушек и медленно пошёл прочь от берега, а земля подрагивала и ластилась к его ногам.

Война Архонтов в Ли Юэ закончилась.

Но всё же Сяо не так представлял себе победу. Ли Юэ пропах скверной, она сочилась в его артериях земли, проникала в реки и почву, отчего деревья начинали гнить, а люди – болеть. Тела смертных покрывали язвы, дыхание становилось зловонным, а из глаз и ушей начинала течь кровь. Якши и адепты тщетно пытались им помочь: лекарства не было. Невозможно было исцелить саму землю!

Эта непонятная зараза витала в самом воздухе, и вскоре Сяо сам почувствовал, как становится всё тяжелее вставать с кровати, как начинает тянуть руки родной Нефритовый Коршун.

- Это карма, - невесело покачала головой Инда. Пламя её волос стало меньше, отчего она напоминала девушку, отхватившую себе все волосы кривым ножом. – Архонты, которых победил господин, никуда не исчезли, они просто потеряли плоть. Ох, чую, не скоро мы понежимся под мирным солнышком!

Сяо мрачно хмыкнул, расположившись на дереве выше неё. Он и сам это понимал.
Господин путешествовал по всему Ли Юэ, собирая людей в гавань и отдавая приказы адептам. Эта компания священных зверей казалась Сяо странной: на войне им не удалось сражаться вместе, а знакомиться иначе он не умел, - однако нельзя было отрицать, что их магия и механизмы были полезны. И всё же даже их объединённых сил не хватало, чтобы справиться с кармой.

Им нужен был кто-то, кто возьмёт на себя эту тяжёлую ношу. Им нужны были якши.
Жаль, что мирного времени им и правда не видать. Не что чтобы он правда верил, что доживёт до него, но…

Прикрыв глаза, Сяо вспомнил ту давнюю ночь. Тогда он практически сбежал из постели господина, едва решил, что это не будет оскорбительным, но судя по тому, что на следующий день Моракс никак не наказал его и вовсе ничего не сказал, это было правильным решением. В конце концов… он не смог даже всего разок заменить ему Аджаху… Так позорно провалился, выпустив свою почти звериную жадность, забылся, отпустил контроль.


Ничего удивительного, что Моракс больше не пытался его приглашать, а сам Сяо скорее убил бы себя, чем стал напрашиваться.

Однако, когда его слуха неожиданно коснулся стон господина, зовущего его по имени, Сяо не мог не обомлеть. Разум подсказывал, что зовут не его, но ему не хватило воли устоять на месте и вернуться к обходу территории.

Стон повторился и привёл Сяо к небольшому поселению в гавани. Это ничуть не походило на столицу, которой называлось, но всё же тут было полно смертных, и они сновали всюду, как муравьи, несмотря на поздний час. Сяо прижался к стене одного из низеньких домиков, оглушённый их голосами, и тут Моракс вновь застонал его имя. Во рту сразу пересохло, не давая сглотнуть – даже в ту ночь он ни разу не позвал Сяо, просто постанывая ему на ухо. Что же сейчас…

Сяо медленно приблизился к редкому дому, имеющему два этажа, бесшумно запрыгнул на ветку песчаного дерева, дотягивающегося почти до самой крыши, и заглянул в окно. Там был Моракс в человеческом облике, опрокинувший на стол какую-то смертную.
Сяо удивлённо моргнул – эта девушка определённого напоминала его самого растрёпанной короткой причёской, стоящей ёжиком на затылке, и невысоким ростом. Её маленькая грудь была скрыта под белым кимоно, спускавшимся с крутого плеча – она определённо была воином. Моракс брал её не грубо, но жёстко, заставляя впиваться пальчиками в столешницу, и в очередной раз толкнувшись, тихо простонал:

- Сяо…

Девушка хрипло застонала в ответ, податливо вздрагивая на каждом толчке. Сяо зажал рот рукой: значит она была одной из тех, кто решил взять себе имя якши в память об их заслугах. Когда смертные только взяли за моду, добавлять их с братьями и сёстрами имена к именам своих семей, ему было плевать – пусть развлекаются, ему какое дело, им и так несладко жить приходится, - но сейчас слышать, как господин зовёт его, но на самом деле даже о нём не думает…

Сяо рванул прочь, в очередной раз костеря себя за любопытство. Уж после случая с Аджахой можно было понять, что ему не надо совать нос куда не следует! Он не пришёлся господину по вкусу, разве это не очевидно?! Но нет, всё ещё тешит себя какими-то надеждами, как будто может предложить ему что-то кроме умений, которыми владеет каждая шлюха.

К счастью, у него всё ещё был долг, а поле битвы тянулось по всему Ли Юэ. Это позволяло не чувствовать себя бесполезной вещью.

- Держи, - поймала его за ладонь Инда, несмотря на все свои раны выглядящая довольно. Сяо опустил взгляд на плошку с миндальным тофу. – Первый урожай после войны. Смертные не решились звать тебя…

- И правильно сделали, - буркнул он, всё же подхватывая один брусочек палочками и отправляя в рот. – Я опасен для них, и ты, кстати тоже. Забыла, сколько кармы сейчас на нас?

- Ну как всегда читаешь мне нравоучения, - надулась Инда, усаживаясь на землю и дёргая его за штанину, чтобы сел рядом. – Мне больше нравилось, когда ты был милым и тихим, маленькая птичка!

- О да, чтобы ты и дальше разрисовывала мне всё лицо, - не впечатлялся Сяо, послушно опустившись рядом с ней. Инда схватил один тофу прямо пальцами.

- Я не разрисовывала, а красила. И ты только смотри, какие чудные стрелки у тебя сейчас получаются!

Сяо подкатил глаза, отодвигая тарелку подальше от её загребущих рук. В конце концов, это подношение приготовлено не для неё! Инда, не обидевшись, прислонилась головой к его плечу, щекоча кожу тёплыми всполохами волос. Перед ними расстилалась равнина, укрытая со всех сторон горами, а под их защитой лежала ещё совсем крохотная деревенька Цин Цэ. Совсем недавно Сяо всю ночь сражался с осквернёнными монстрами, пытавшимися напасть на неё, и в память об этом его рёбра всё ещё болели.

- Ты выглядишь невесёлым, Сяо, - вздохнула Инда, взяв его под руку. – Вернее, ещё более невесёлым чем всегда. Тебе очень плохо от кармы?

Сяо прикусил кончик палочки: как ей сказать, что и да, и нет? Карма правда донимала его, но совсем не так, как Фанань и Мину, решивших патрулировать Тростниковые острова. Её скверна горела в его костях, отравляла ему кровь, но всё ещё не путала разум. Разуму доставалось исключительно из-за своего глупого хозяина.

- Сяо, - Инда легонько толкнула его макушкой в подбородок. – Всё обязательно будет хорошо. Не ворчи, не прямо сейчас, но потом – обязательно будет. Тебе нужно просто потерпеть.

Сяо вспомнил Аджаху, всё ещё спящего где-то под землёй – доброго друга терпение не спасло. Помог ли ему сон или проснувшись он станет ещё более болен? А спасло ли терпение госпожу Гуй Чжун? А защитило ли оно госпожу Хеврию? А что оно дало самому господину… Только потери и боль, и ничего сверху. Но он оставил эти мысли при себе, не желая расстраивать Инду, их и без этого ждала очередная ночь сражений.

После одной из таких он пришёл в себя на краю Заоблачного Предела. Голова гудела, болело всё тело, а перед глазами то и дело вставала тёмная пелена. Сяо устало поднял взгляд на вершины гор – где-то там были адепты. Насколько он помнил, они приглашали всех якш отдыхать в своих обителях, так может и ему место найдётся?

Крутая каменистая тропка так и норовила вывернуться из-под ног, и когда Сяо в очередной раз шатнуло в сторону, он едва успел вытянуть руку, пытаясь ухватиться за ветку низкорастущего дерева. Вместо ветки под ладонью оказалось чьё-то предплечье. Сяо с трудом сфокусировался на человеке перед собой, - смертный? Так высоко? – и тут же отдёрнул руку, как ошпаренный, шарахнувшись к скале. Моракс вопросительно поднял брови.

- Я напугал тебя?

Это предположение било в цель, но Сяо упрямо покачал кружащейся головой, едва не рухнув из-за этого.

- Простите, господин, - заплетающимся языком произнёс он, ограничившись только уважительным кивком. Наверное, любая попытка поклона кончилась бы позорным падением. – Я не ожидал увидеть вас здесь.

- Я навещал Хранительницу Облаков, - о, значит он был в гостях у той голубой цапли. – Она справлялась о том, как себя чувствуют якши, и просила меня проявить к вам всю строгость, заставив отдыхать и поменьше общаться со смертными. С первым я согласен, - Моракс слабо улыбнулся, - а со вторым вам придётся разбираться самим.

Сяо бессмысленным взглядом уставился на губы господина – его улыбка была почти незаметна для тех, кто был с ним незнаком, но для Сяо походила на удар под дых. Он даже не сразу понял, что его взяли за плечи и помогли встать ровно, увлекая за собой по тропе. Светлая аура, окружавшая господина, безжалостно впилась в карму, разрывая её как туман, и с каждым шагом Сяо чувствовал, как легчает голова.

Вместе с этим пришла неловкость.

- Господин, я могу идти самостоятельно, - решительно, хоть и тихо произнёс он, собираясь отстраниться, но пальцы на его плече предупреждающе сжались.

- Мне не в тягость помочь тебе, - Моракс запрокинул голову, глядя на кружащегося вокруг вершины горы орла, бросающего на них свою тень. – Это меньшее, что я могу сделать, учитывая моё предыдущее обращение с тобой… со всеми вами.

Сяо озадаченно посмотрел на господина, затем таким же потерянным взглядом – на орла, пытаясь найти подсказки. Разве господин как-то не так с ним обращался? Или он имеет в виду ту ночь? Но тогда при чём тут остальные якши?


- Господин, я не понимаю, - пытаясь скрыть панику, проворчал он, устав перебирать одно предположение бредовее другого.

Моракс вздохнул, надёжнее прижимая его к своему боку, словно боялся, что Сяо сбежит. Щекам мгновенно стало горячо, а по спине побежали мурашки, и оставалось только надеяться, что это осталось незамеченным.

- На войне я так полагался на всех вас, столько требовал от тебя, что справедливо было бы ожидать от меня награды, но что в итоге? Я лишь обременил своих якш ещё более тяжёлым долгом, чем раньше, и даже всё своё внимание дарю смертным, а не тем, кто умирали за них.

Сяо тяжело сглотнул: он никогда не думал о награде, но сейчас почувствовал невероятную усталость от слов господина. Это была правда: даже Моракс не мог бы дать якшам мирную жизнь. Они были и остаются оружием, как бы Сяо не хотел своим братья и сёстрам иного.

- Разве это не наша судьба? – тихо произнёс он, медленно шагая с Мораксом в одну ногу. – Никто не в силах получить сверх того, что ему предназначено.

Моракс тепло усмехнулся, мимолётно погладив его по вздрогнувшему плечу.

- Я был уверен, что мне предназначены только битвы, а жизнью в Ли Юэ будут управлять Гуй Чжун и Аджаха, но посмотри, где я теперь? – вздохнув, он добавил. – Порой мне кажется, что я совсем не понимаю смертных. Они всегда казались мне в лучшем случае забавными, но теперь я вижу, что они жертвуют своими короткими жизнями с той же храбростью, что и мы, но при этом совершенно от нас отличаются. Разве я смогу когда-нибудь стать для них достойным правителем, даже не зная, что им нужно?

- Вы уже дали им дом, - нахмурился Сяо. – И их никто не убивает. Кроме них самих, разумеется.

Моракс захохотал, прижимаясь щекой к его макушке. Сяо замер, словно кролик перед змеёй, сквозь смущённое оцепенение слыша этот смех, ощущая его всем телом. Все тревоги мгновенно испарились, и он сам не понял, когда стал неуверенно кривовато улыбаться, а рука господина спустилась с плеча на талию. Обитель Хранительницы Облаков уже была перед ними, но теперь до неё хотелось добираться целую вечность.

- Благодарю, Сяо, - отсмеялся наконец Моракс. – Мне не хватало разговоров с тобой.

- Не стоит благодарности, - пробормотал он в ответ. – Думаю, если вы будете чаще говорить со смертными, то самые достойные из них тоже смогут развлечь вас.

- О, мой Охотник на Демонов, - Моракс остановился, выпуская его из объятий и бережно касаясь щеки. – Ни один смертный не сможет мне заменить тебя. Ни в чём.

Он отступил назад, не прощаясь по своему обыкновению, и одним шагом оказался на тропе. Всего мгновение его золотистые драконьи глаза слабо сияли в тени деревьев, не спуская взгляда со стоящего как столб Сяо, а затем магия закончилась – Моракс развернулся и принялся спускаться. Сяо не смог бы его окликнуть, даже если осмелился, потому что язык стал деревянным и прилип к нёбу, пока в голове крутилось проклятое «ни в чём», брошенное господином словно невзначай.

Неужели… в тот раз, когда господин брал смертную… Сяо застонал: разумеется, Моракс вновь почувствовал его взгляд, как и раньше, с Аджахой. Таким его и застала Хранительница Облаков, сидящим на корточках и прячущим красное лицо в ладонях.

- Прекрасно, - надменно произнесла она таким тоном, что любая лава превратилась бы в камень. – Охотник на Демонов. Полагаю, вы пренебрегали всеми моими советами и износили своё тело кармой настолько, что не можете стоять на ногах. Что ж, это было неизбежно.

О, Сяо был бы очень рад, будь тут виной карма!

И всё же даже спустя несколько дней он не мог не думать о том, что сказал господин, ведь тот не выглядел ни раздражённым, ни насмешливым. Сяо наверняка бы нашёл какой-то смысл в его словах, если бы в это самое время скверна не забрала у него Фанань и Мину.

Он мчался к ним, словно оторванные крылья и вправду вновь отросли, и всё равно не успел. Когда Сяо приземлился посреди солёной травы Тростниковых островов, всё уже свершилось. Будто картина из кошмара перед ним вырос высокий менгир, так напоминавший курган, а у его подножия лежали две фигуры: женская, облачённая в голубые одежды, и мужская – в коричнево-чёрные. Алая кровь пропитала песок под ними, и её запах чуялся за многие ли вокруг.

Когда Сяо рухнул подле них на колени, Фанань ещё была жива. Она перевела на него виноватый взгляд, пока по её щекам непрерывно катились слёзы.

- Это я… - прошептала она, с трудом сглатывая кровь. – Я виновата, Сяо… я так виновата…

- Ш-ш, хватит, - Мину легонько боднул её лбом, - никто не виноват. Это просто карма, и мы все знали, что этим всё кончится.

- Но почему я… первая… - заплакала Фанань, содрогаясь в его руках. Из её живота торчало несколько каменных игл, которыми так ловко орудовал Мину, и Сяо перевёл на него вопрошающий гневный взгляд, но брат только устало улыбнулся бескровными губами. Он весь был непривычно бледный, словно потерял много крови, и когда Сяо додумался посмотреть ниже, то увидел жуткую рану чуть ниже груди.

Рана совпадала с когтями Фанань…

- Что случилось?.. - едва сумел выдавить из себя Сяо, отказываясь складывать факты воедино. Фанань не могла напасть на Мину! Она всегда была такая нежная, такая застенчивая! Чтобы она причинила вред хоть кому-то из них?!

- Не стоит, - шепнул Мину, вновь касанием лба оборвав Фанань, которая только открыла рот. – Это не имеет значения, кто из нас начал первым. Если бы я был сильнее, я бы без труда справился с тобой и помог прийти в себя, но, кажется, мне следовало больше тренироваться, да, наша гневная улиточка?

Фанань хихикнула сквозь слёзы, стоило прозвучать этому глупому прозвищу, переделанному из её титула Моллюска. Мину всегда мог её рассмешить… Сяо не выдержал и обнял её с другого бока, стараясь не причинить боли. Его разум холодно говорил, что всё бессмысленно, что они обречены, но он не мог их отпустить, руки сами цеплялись за плечи Мину, пряча в их общем кольце Фанань, как будто так их можно было удержать, не дать уйти...

- Передай господину, что я ни о чём не жалею, - прошептала Фанань, еле-еле выговаривая слова. Её взгляд тускнел с каждой секундой. – Что я всегда… любила его…

- Эй, а меня? – с кривой улыбкой спросил Мину, чутко ловя каждый её вздох, оседавший на его щеке.

- А тебя… ещё сильнее… - Фанань улыбнулась и замерла. Сяо отчаянно вглядывался в разгладившееся лицо, не веря, что это конец, но её глаза продолжали безучастно смотреть поверх их плеч в океан.

- Хорошо, что она ушла первая, - прошептал Мину. – Не хотел бы я умирать перед ней, - он поднял взгляд на Сяо и неожиданно скользнул рукой ему на шею, привлекая к себе. Их лбы соприкоснулись, соединяясь метками. – Прости, если казалось, что я тебе был не рад. Может, ты не считаешь меня братом…

- Нет! – яростно крикнул Сяо, отзеркалив его жест и схватив за шею, прижимаясь ближе. – Я всегда считал тебя братом!

- Это хорошо… - хватка Мину стала такой слабой, что он почти не чувствовал её, и наконец тёплая рука скатилась по его плечу и упала на колени Фанань. – Скажи Мораксу… я не жалею…

Он не договорил.

Сяо до самой последней секунды смотрел ему в глаза, видя, как затухает в них свет, и тяжело вздохнул, чувствуя прорывающиеся рыдания, будто ножом вскрывающие горло. Океан всё шумел и шумел, заменяя собой весь мир, и ветер играл длинной травой, и чайки кричали на скалах, как ни в чём ни бывало, но Сяо не мог даже пошевелиться от боли, разъедающей его изнутри.


Медленно и неотвратимо тело Мину начало темнеть, пока его кожа не затвердела и не превратилась в камень. Даже длинные волосы, всегда такие лёгкие и мягкие, стали всего лишь сталагмитами, спадающими с лица, на котором едва угадывались знакомые черты. Тело же Фанань исчезло так же тихо, какой была она сама – негромкий всплеск, и всё, что от неё осталось, это испачканная кровью одежда, а прозрачная морская вода без следа впиталась в песок и каменную статую, прислонившуюся к менгиру и нежно держащую пустоту в своих руках.

Сяо медленно встал, тяжело опираясь на копьё, и заставил себя пойти прочь. Он должен был навестить господина и сообщить ему страшную вещь… передать слова Фанань и Мину…

Позади раздался треск, заставив резко обернуться с убивающей сердце надеждой, но за спиной ждал лишь менгир да рассыпавшиеся вокруг него камни, в которых больше не угадывался ничей силуэт.

Моракс был в своих покоях в столице, окружённый дарами смертных и погружённый в какой-то свиток. Стоило Сяо появиться на пороге, как господин отложил перо таким тяжёлым, медленным жестом, что стало понятно – он уже догадывается.

- Значит, они погибли, - произнёс Моракс, глядя в окно на строящуюся гавань. Сяо кивнул, хотя это был не вопрос. – Они мучились?

- Недолго.

- Это хорошо. Они просили что-то мне передать?

- Что ни о чём не жалеют.

Моракс резко встал, опрокидывая стул, и Сяо испуганно вздрогнул от этого грохота, будто вернувшись в прошлое. Господин выглядел по-настоящему взбешённым, его лицо побелело, губы сжались в злую тонкую нитку, а глаза смотрелись какими-то больными, словно у попавшего в капкан зверя.

- Они не жалеют! Вы все не жалеете! – Моракс в несколько шагов пересёк комнату, наливая себе вина и залпом выпивая, словно это была вода. – Гуй Чжун, Аджаха, теперь они… Все говорят мне, что не жалеют, как будто я знаю – что такое их жалость?! Как будто мне будет легче?

Его голос дрожал от едва сдерживаемой ярости, и Сяо невольно отступил, борясь с желанием вжать голову в плечи и прикрыть руками живот, как делал это с прошлым хозяином. Он не понимал… Что такое говорит господин? Почему он так зол? Разве Фанань и Мину не сказали всё это, чтобы утешить его?

- Но разве это плохо, что они ушли, ни о чём не жалея? – до постыдного жалобно произнёс Сяо, понимая, что его голос похож на слабое мяуканье. Моракс бросил на него испепеляющий взгляд.

- Будто я знаю! Я-то никогда никуда не уходил, я всегда жив! – он воздел руки к потолку. – Я всегда невредим! Что мне их сожаления или не сожаления, если они мертвы?!

Сяо бросился к нему, не помня себя от гнева и отчаяния разом. Всё, что он видел, сузилось до перекошенного лица Моракса, теперь совсем не напоминавшего статую, зато остро напоминавшего чудовище. Сяо схватил его за руку и сильно встряхнул, заставляя едва не рухнуть на стоящую рядом софу.

- Не смейте так говорить! Они любили вас!

- Что мне их любовь? – ядовито прошипел Моракс, совсем как змея. Его дикие глаза стали драконьими, с вытянутой узкой щелью вместо зрачка. – Что вообще значит любовь, если тот, кто её дарит, умирает?! Я думал, что смогу сохранить вас, если выиграю войну. Убеждал себя, что должен сделать это, потому что Гуй Чжун отдала жизнь за это. Запечатывая Аджаху я верил, что это спасёт ваши жизни, но что в итоге? Ничего!

- В итоге всегда будете вы! – Сяо уже не мог остановиться, рыча от злости слишком горькой на вкус и напоминающей проглоченные слёзы. – Мы умираем ради вас, а на наше место придут другие, как я пришёл на место Аджахи…

Внезапно его схватили за горло и швырнули на софу. Сяо хрипло вскрикнул, разом потеряв весь воздух, и увидел над собой Моракса с жутким оскалом на лице. Каменные руки крепко держали его за шею, едва давая дышать, и тело вдруг отнялось, словно одним ударом господин сломал ему все позвонки. По спине и груди пополз липкий страх.

- Ты никогда не заменишь Аджаху, - шипение Моракса проникло в него не через уши, а через сердце. – И никто никогда никого не заменит. Вы все просто будете умирать и умирать, пока я не останусь один!..

Его голос затихал в ушах, словно удалялся, и неожиданно Сяо увидел себя словно со стороны. Своё до глупого маленькое тело с бинтами на месте недавних ран и кровью Фанань и Мину на руках, с застывшим бледным лицом и остекленевшими как у куклы глазами. Моракс сжимал его горло, продолжая что-то говорить, но слова больше не имели никакого звука… никакого смысла. Сяо беспомощно смотрел на своего господина, слыша только раздражающий писк в ушах, словно у него лопнули барабанные перепонки.

Вдруг Моракс резко замолк. На его лице появился ужас. Он быстро склонился над телом Сяо, а его руки, до этого сжимающие шею, подрагивая скользнули на щёки.

- Сяо… - издалека раздался его встревоженный, но тихий и ровный голос. – Всё хорошо. Возвращайся ко мне.

Сяо измученно прикрыл глаза, понимая, что к нему возвращается чувствительность. Теперь он видел Моракса прямо над собой, чувствовал его тяжесть на своих бёдрах и тепло его ладоней на лице. Это было такое мягкое пробуждение, совсем не похоже на все те разы, когда Сяо так же отстранялся от своего измочаленного забавами бывшего хозяина тела, что на глаза сами собой навернулись слёзы. Сяо попытался вывернуться, чтобы скорее утереть их, но Моракс не позволил ему отстраниться.

- Ты в порядке? – мягко спросил он, обеспокоенно вглядываясь в его глаза. Сяо кивнул и попытался откашляться: горло ничуть не болело, всё же господин не причинил ему вреда.

- Простите меня, я… - он попытался подобрать более достойное слово, но не решился врать, - испугался.

- Я понимаю, - Моракс бережно погладил его по лицу, всё так же не давая отворачиваться. – Я виноват перед тобой. Прости.

Сяо устало кивнул. Он чувствовал себя слишком слабым, чтобы сказать хоть слово, и никакое чувство долга не могло заставить его шевелиться, но Моракс, кажется, и не ждал от него этого. Вместо этого он осторожно улёгся рядом, будто на пробу пытаясь притянуть Сяо к себе, выглядя так настороженно, словно ждал отказа, но Сяо не смог бы отказаться, даже стой на кону его честь.

Он прижался к груди Моракса, слушая быстрый стук его сердца. В ответ на это ему в волосы запустили пальцы, несильно массируя затылок, отчего по позвоночнику побежало тепло, прогоняя из тела оцепенение, а затем второй рукой обняли за талию, позволяя использовать широкое плечо как подушку.

- Мне жаль, господин, - пробормотал Сяо, - что вы теряете нас вновь и вновь, но это правда – никто из нас не жалеет, что последовал за вами. Вы… показали всем нам, что победа возможна, что жить счастливо – возможно. Мину и Фанань… мечтали об этом именно из-за вас.

Моракс тяжело вздохнул, крепче прижимая его к себе.

- А о чём же мечтаешь ты?

Сяо нервно сжал в пальцах рубашку господина.

- Я не знаю. У меня нет мечты. Я лишь следую за вами – в этом моё счастье.

Над его головой раздался горький смех, а затем под подбородок скользнула рука, заставляя задрать лицо.

- Даже если я буду душить тебя? Совсем как твой бывший хозяин?

- Вы совсем не он, - вернул себе ворчливый тон Сяо, как всегда забывая про всякое смущение, услышав подобные глупости. – Он бы душил меня просто ради забавы, а не потому что ему самому плохо. И он бы точно не остановился до того, как оставил следы.


Моракс снова рассмеялся, а затем скользнул ниже, оказавшись с ним лицом к лицу. Сяо осёкся, машинально облизывая губы, и тут же одёрнул себя – этот жест был слишком говорящим о том, чего он ждёт. Стоило осознать своё желание, как краска тут же ударила в лицо, и всё стало только хуже. Но Моракс, кажется, думал совсем иначе: он надавил Сяо на затылок, заставляя задрать лицо ещё выше, открывая шею, и коснулся её губами.

Сяо охнул, чувствуя, как губы ласково касаются саднящих после пальцев мест. Последняя боль из горла уходила, как заколдованная, а вместо неё по телу разлилась волна тепла. На очередном поцелуе Сяо заёрзал, смущаясь всё сильнее, но Моракс успокаивающе погладил его по лопаткам, не отрываясь от шеи. Поцелуи были лёгкими и сухими, как крылышки бабочки, будоражащее нежные и невинные. Мышцы расслабились сами, и Сяо не заметил, как его прерывистое дыхание стало медленным и разнеженным.

Наконец Моракс вновь поднялся выше, опираясь спиной на подлокотник софы, и устроил Сяо на своей груди.

- Прости, если я оскорбил своей недостойной вспышкой твою скорбь по брату и сестре, - тихо произнёс господин, продолжая гладить его по спине. – Ты прав, мне и правда было, как ты выразился, плохо. Спасибо, что остался со мной.

Сяо с трудом кивнул. Мысли о потери Мину и Фанань, отогнанные этой внезапной ссорой и ещё более внезапным примирением, вновь вернулись, засев в сердце занозой, но злость Моракса, как не странно, помогала мириться с ней. Это было больно – терять, но сладко, что эта потеря не была не замечена. Видимо, даже если умрёт он сам, то Моракс…

- Сяо, - оборвал господин его мысли и погладил по краю ушка, прося поднять взгляд. Сяо повиновался, лишь краем разума понимая, насколько же безнадёжно влюблённым сейчас выглядит. – Могу ли я попросить тебя приходить ко мне чаще? Не только с дурными вестями. Во время войны разговоры с тобой помогали мне больше, чем ты представляешь, и если я обидел тебя как-то предложением разделить постель, то давай забудем об этом.

- Нет! – подскочил Сяо, чудом не свалившись с софы. – Вы не обидели! Я…

Он прикусил язык. Было так глупо говорить о своих мыслях о том, что он заменил Аждаху, а вовсе не был желанен сам, когда его сердце так болело из-за Мину и Фанань. Какой вообще смысл был в этих глупых тревогах? Сяо опустил голову, борясь со слезами и с остервенением глотая их, пока Моракс не погладил его по голове.

- Я понимаю. Иди, тебе нужно отдохнуть, а мне – сообщить печальную весть Фуше и Инде. Я не возложу на тебя ещё и эту ношу, не переживай.

Сяо не смог удержаться от облегчённо вздоха: он не представлял, как сможет сказать об этом остальным якшам. Он до сих пор не мог даже произнести это вслух.

Моракс подтолкнул его к двери.

- Всё, у нас обоих есть дела, ибо жизни нет дела до нашей скорби, но… - в его голосе послышалась редкая неуверенность, - я буду рад, если ты вернёшься ночью. Не стоит спать одному после такой потери.

Сяо не мог с этим поспорить. Когда позже он увиделся с Фуши и Индой, они оба выглядели не лучше мертвецов. Инда тихо плакала, постоянно вытирая глаза и обещая, что она сейчас успокоится, но в конце концов заключила Сяо в сокрушающие объятия. Пламя на её голове почти совсем погасло, придавая ей болезненный вид.

- Мы справимся, - пробормотал Фуше, привлекая их к себе всеми четырьмя руками, про которые раньше шутил, что их столько как раз чтобы обнять всех якш. – Мы будем помнить их всегда.

В этом Сяо не сомневался.

Ночью, шагнув в покои Моракса, он увидел, что господин уже лежит в постели в одних штанах. На его плечах и груди были видны так и не зажившие шрамы от щупалец и ударов Осиала, и теперь становилось понятно, почему он носит рубашку, закрывающую даже пальцы. Сяо тихо разделся, только сейчас понимая, что ничего не взял с собой, но господин только мелко улыбнулся, не отрываясь от книги в своих руках, и приподнял край одеяла. Сяо поспешно скользнул под него, правда, собственная нагота быстро перестала смущать – Моракс прижал его к себе одной рукой, второй продолжая перелистывать страницу.

Сяо заснул так, убаюканный этими тихими звуками и непривычными ласковыми прикосновениями. Сквозь сон он чувствовал, как его ресниц касаются, стирая выступившие слёзы, но, проснувшись, понял, что никогда ещё не спал так спокойно.

Дни шли за днями, и так, в рутине между сражений и редких, но регулярных встреч с господином, начинало казаться, что время потерь закончилось. Сяо чувствовал, как затягивается рана на сердце, покрывается шрамом и лишь слабо ноет, стоит кому-то упомянуть имя Фанань или Мину в разговоре. Видел, что Инда и Фуше начинают обдумывать места для своих храмов: вернее, место обдумывал и обустраивал только Фуше, а вот Инда собиралась попутешествовать. Моракс дал своё благословение им обоим, всецело занятый стремительно растущей гаванью Ли Юэ, и Сяо всё чаще засматривался на её огни, проводя ночной обход. Он так и не хотел жить со смертными бок о бок, слишком велико было его преступление перед ними, о слишком плохих вещах они напоминали, но не мог не отметить, что и наблюдать за ними было забавно.

- В своё время я начал именно с этого, - ответил Моракс в ответ на это признание Сяо. Они сидели бок о бок на одной из каменных скамеек в Заоблачном пределе, наблюдая за тёплым заревом над ночным Ли Юэ. Отсюда столица казалась совсем крохотной. – И вот теперь я живу среди них и даже пытаюсь понять, как же им запретить убивать друг друга на контрактной основе.

Сяо фыркнул. В свою внезапно проснувшуюся любовь к людям он не верил.

Господин коснулся его губ, считывая кривую улыбку, и улыбнулся сам. Теперь эмоции на его лице отражались куда ярче, и Сяо не требовалось всматриваться в глаза, чтобы понять их, вот и сейчас он невольно насупился от смущения, понимая, к чему всё идёт, и поддался вперёд. Их губы встретились легко и естественно. Сяо не мог понять, почему они начали целоваться, с чего вообще началось желание Моракса видеть его подле себя, откуда в нём самом проснулся этот голод до господина, заменив собой простую преданность, как вообще называется всё, что между ними, и сколько такое длится, но не собирался останавливаться.

Карма шла за ним по пятам. Это лишь вопрос времени, что кончится скорее – то, чему он не мог дать название, или его жизнь.

Все эти мысли перестали иметь значение, когда Сяо наткнулся на выжженное поле. Здесь должна была патрулировать Инда, и стоило посмотреть на чёрный след, ведущий куда-то в горы, как под ложечкой засосало. Он бросился по нему, как ищейка, выхватив на лету копьё. Верный Нефритовый Коршун будто успокаивал – ты успеешь, теперь ты готов, - но дурное предчувствие говорило совсем иное.

Сяо вылетел в каньон между двумя скалами. Узкая тропинка уходила дальше, петляя и разветвляясь, превращаясь в лабиринт. Скалы были совсем невысокие, приветливо покрытые молодой травой и стеклянными колокольчиками, но от их подножия пахло гарью и безумием. Сяо ступил во влажную полутьму, морщась от запаха сожжённых тел – хиличурлы, охваченные скверной, лежали грудами там и тут. Чем ближе было к огромной пещере, тем жарче и зловоннее становился воздух.


Внутри было горячо как в огромном котле: камни раскалились и потрескались, всюду были видны чёрные следы гари, словно здесь бесновался огромный огненный зверь. Тела врагов лежали по кругу вдоль стен, будто отброшенные огромным взрывом. Их плоть частично сгорела, обнажая кости, маски обуглились – Сяо рассмотрел даже несколько масок лавачурлов, а о более мелкой нечисти и говорить не приходилось. Какой же силой обладали проклятые мечты павших Архонтов, что смогли подчинить себе сразу несколько племён?

Вытирая пот со лба, Сяо медленно обогнул последнюю груду тел и замер. Посреди пещеры на коленях стояло полупрозрачное видение Инды. Её руки были бессильно опущены, а отросшие выше человеческого роста волосы трепетали, словно пламя свечи. Видение медленно повернуло голову: из её глаз текли раскалённые белые слёзы.

- Передай Великому Камню, - нараспев произнесло то, что осталось от Инды, - передай ему, что я всех спасла.

- Великому Камню? – прохрипел Сяо, в отчаянии тянясь к ней и надеясь, что сейчас сестра опомнится, вернёт себе форму, схватит его за руку и они вернутся к Фуше, но её полупрозрачное тело, больше напоминающее пар, уже начало распадаться.

- Да, Ветряная Птичка, - улыбнулась Инда. – Спасибо, Ветряная Птичка. Ничто во мне не жалеет…

Сяо бросился к ней, и тут же порыв ветра от его движения сдул видение без следа, только ласковый безумный смех поднялся к сводам пещеры и затих среди треска раскалённых камней.

Сяо обессиленно уронил руку и рухнул на колени у того места, где совсем недавно сидело последнее воспоминание об Инде. Значит… так они все и закончат? Поддавшись безумию кармы, потеряв свою человечность и обратившись к священному зверю, дремлющему внутри них? Вот весь итог их жизни – жертвенность.

Он сжался в комок, утыкаясь лбом в обугленный камень, где лежала рука Инды, когда-то такая ласковая и утешающая, и завыл в голос. Его вой резонировал от стен пещеры, разносясь вокруг, и вторя ему раздался рёв приближающихся монстров. Сяо вскинул голову, не замечая, что по щекам текут слёзы, и сжал копьё – боль в груди вдруг поднялась выше и сжала его горло как суровый ошейник, разжигая злость. Стоило сделать вдох, как она колола его – вставай, иди, убивай!

Сяо вскочил, одним лёгким движением руки надевая маску, и взмыл в воздух, в сокрушительном прыжке обрушиваясь на врагов. Он больше не чуял запаха гари, не видел ничего вокруг себя, были только искажённые скверной маски митачурлов, с безумным рёвом бросавшихся на него. Прыжок, удар, прыжок, удар, поворот, прыжок, удар – снова и снова. Сяо стал своей птицей, Златокрылым Королём, который правил небесами, внушая ужас, и Коршун в его руке стал скользким от чёрной крови.

«Сяо, - услышал он в завывании ветра, несясь по следам врагов к эпицентру проклятия, где пробудился осколок духа Архонта, - помни, что я тебя жду»

Он остановился. Голос Моракса перекрыл шум его в ушах. Впервые за долгий бой Сяо снял маску, и она еле отклеилась от кожи, будто прикипев к ней. Холодный ночной воздух коснулся его испачканных кровью щёк, но он не мог вспомнить, когда поранился, поэтому просто прикрыл глаза, подставляя лицо ветру.

«Твоя охота священна, Алатус, но не стань её добычей»

Голос Моракса был спокоен, словно они стоили друг напротив друга в его покоях.

«Когда будешь готов – вернись ко мне»

Ветер умолк, и Сяо подрагивающей рукой надел маску обратно. Моракс был прав – он не готов. Боль, только ослабившая свою хватку на горле, вернулась вновь, впиваясь острыми шипами в оставленные ею же раны. Утолить её можно было только охотой.
Сяо рванул вперёд, начиная погоню, плавно перетекающую в битву, а затем вновь ведущую по следу. Скверна, испускаемая памятью Архонта, была слишком сильна – может, это сам Осиал подал знак? Или кто-то из той безумной парочки с Тростниковых островов, стоивших жизни Мину и Фанань? Сяо зарычал сквозь зубы, чувствуя текущие к подбородку слёзы – он не знал, что их вызвало: горечь, тоска или ярость. Все они слились и стали им.

Последний бой стал самым тяжёлым, хотя Сяо уже было плевать. Он должен уничтожить эту мерзость! Даже если это будет последним, что он сделает, он не позволит погибнуть кому-то ещё! Небо мелькало то над его головой, то под ним, смешавшись в одну кляксу сине-голубого цвета, день сменял ночь, и когда Сяо в последний раз рухнул на землю, разбивая тёмную массу на куски, трава под ним была вся чёрно-красная.

Всё тело тут же скрутила боль, и Сяо едва успел подставить руки, чтобы не упасть лицом в воду. Краем уха он слышал, как шепчет тростник на болотах, как рокочут лягушки, но эти звуки шли будто поверх его разума. Спазмы боли перекрывали их, кровь стучала в ушах так громко, что казалось вот-вот выплеснется на щёки. Глазам мешала красная пелена, и Сяо, попытавшись стереть её, понял, что даже плачет кровью.

Сердце стучало из последних сил, пытаясь бороться с кармой, но та захватывала тело, протыкало его как лезвия, забивала как сорняк вены. Сяо хрипло застонал, с трудом доползая на четвереньках до сухой земли, и тут же рухнул в траву лицом. Смрад крови и гниения заполнил его лёгкие, он закашлялся, изогнулся от очередной судороги, выламывающей позвоночник.

«Сяо!» послышалось ему сквозь гул в ушах, но он не мог уже даже пошевелиться, в отчаянии вцепившись в тунику на груди. Кто-то словно запустил кинжал между рёбер и теперь ворочал там, разрывая лёгкие. Сяо зашёлся в беззвучном крике, извиваясь на земле – хватит, хватит, хватит! Лучше смерть!

И вдруг над болотами раздались нежные звуки флейты. Боль притихла, как змея, услышавшая факира, а затем медленно стала отступать. Сначала вернулось дыхание, затем перестало выкручивать кости и наконец иглы исчезли из мышц. Сяо обессиленно уставился в ночное небо, внимая волшебной флейте: неизвестная магия ласково баюкала его, сдувая мысли о смерти, и он вспомнил Моракса. Его встревоженные глаза, когда тот склонился над ним, бережно держа лицо в ладонях…

Верно, он не хочет умереть. Он хочет вернуться.

Будто услышав его мысли, флейта умолкла. Обычные ночные звуки заняли её место, но Сяо был рад даже им. С трудом поднявшись на ноги, он побрёл к далёким огонькам – кажется, тут неподалёку был бивуак смертных, которые отдыхали от долгой дороги между Ли Юэ и владениями Архонта Свободы. По счастью, лагерь практически пустовал, а те немногие путешественники, которые в нём были, легко узнали «генерала Алатуса». Сяо отмахнулся от их заботы, взяв только чистую одежду – простые штаны и тунику, на которые можно было повесить курильницу и амулет, - и похромал к реке.

Холодная вода легко смывала с него всю кровь, но вымывая грязь из волос, Сяо чувствовал, как в нём растёт непонятная дрожь. Странное желание заставляло его торопиться, кое-как обсушив тело своей силой и впопыхах натягивая одежду. И лишь коснувшись метки на лбу, он понял – он хотел увидеть Моракса. Прямо сейчас. Немедленно! Убедиться, что тот в порядке, что не мечется по комнате, глотая вино, будто воду, и гадая, выжил ли его якша.

В покоях было темно, но Сяо уже было плевать. Смерть содрала с него все маски, а простая истина, которую напела флейта, не давала снова взять себя в руки – он выжил, потому что на самом деле не был готов умереть. У него было одно… очень сильное желание…
РЕКЛАМА


Моракс был в спальне, стоя тёмной неподвижной фигурой напротив окна, но когда Сяо вошёл, он стремительно обернулся. На бескровном лице господина мгновенно расцвёл лихорадочный румянец, и он даже пошатнулся, как от удара, вцепился одной рукой в столбик кровати, но Сяо не стал ждать, налетев на него как ураган и притянув к себе за рубашку. Его голод требовал выхода, и он жадно впился в губы Моракса, застонав от удовольствия.

Моракс попытался отстраниться, положив руку ему на грудь, но Сяо мотнул головой, притягивая его к себе снова. Он почувствовал, как тело господина пробила дрожь, и, подпрыгнув, просто закинул на его талию ноги, забрасывая руки за шею. Больше не было никаких запретов, всё исчезло, как туман с болот. Сяо не мог думать, что будет завтра, что он делает сейчас, единственное, что было важно – мокрый рот Моракса, который так яростно отзывался на его поцелуи.

Вдруг Сяо почувствовал, что падает, и понял, что его уронили на кровать. Господин с трудом оторвался от его губ, глядя измученным, возбуждённым взглядом.

- Сяо… - голос Моракса стал ещё глубже, приобретая совершенно невозможные соблазнительные ноты. – Я думал, что ты больше не слышишь меня.

- Я слышал вас всегда, - Сяо нетерпеливо стянул с себя тунику и толкнул Морака в грудь, заставляя перевернуться и дать себя оседлать. – Вы сказали, чтобы я вернулся, и я вернулся, - он стащил тунику с господина, взъерошив и без того растрёпанные после поцелуя волосы. – Потому что я – ваш.

Сяо поцеловал первый шрам на его груди, неровный и бугристый, потом тот, что ниже, потом ещё ниже и так до самого ремня штанов. Моракс постанывал, опустив одну руку ему на макушку и приятно сжимая на волосах пальцы от удовольствия, и послушно приподнялся, чтобы было проще его раздеть. Его член стоял ещё не полностью, но, когда Сяо взяв головку в рот, громкий довольный стон стал знаком, что господин ничуть не против.

Мысли, что всё, что он делает – это грязная выучка Архонта Снов, даже не появились. Сяо заглатывал всю длину, пропуская в горло, и вздрагивал от того, как стонет на это Моракс. Теперь его член встал на всю длину, блестя от слюны и смазки, и Сяо проходился по нему губами и языком, наслаждаясь запахом и вкусом. Выпустил в последний раз головку изо рта, он неуверенно глянул на Моракса, но тот вместо ответа просто притянул его к себе.

- Всё, что хочешь… - шепнул он, вновь потеряв контроль над глазами и теперь гипнотизируя Сяо бездной драконьего зрачка. – Я дам тебе, что ты хочешь.

Сяо перебросил через него ногу, переворачивая на живот, и стянул наконец свои штаны. Поразительно, а ведь он до этого даже не замечал, что одет, и что ткань неприятно давит на член, всецело занятый господином. Впрочем, он бы сейчас и комету, падающую на землю, вряд ли бы заметил.

Моракс приподнял бёдра и развёл ноги, застонав в подушку, когда Сяо принялся вылизывать его между ягодиц. Он готовил его быстро, не растягивая прелюдии, жадно двигая языком и пальцами. Стоны и всхлипы, заполнившие комнату, сводили с ума, заставляли желать большего, чтобы получить их же, но громче. Уже было не важно, что Аджаха вёл себя иначе: смерть без всякого стеснения показала, что не существует ничего важнее самого Моракса и того, что он позволяет быть с ним.

Сяо приподнялся, опираясь на руки, направил свой член и плавно вошёл в господина. Моракс заскулил, до хруста сжимая в руках подушку, и Сяо тут же стал набирать темп, не давая ему расслабиться. Громкие ритмичные шлепки, тихие прерывистые стоны, вздрагивающая на каждом толчке широкая спина с полосами шрамов – всё было идеально. Сяо стёр плечом пот, заливающий глаза, навалился на Моракса, сколько мог, запустив руки под него и сжав в пальцах крепкую грудь, и двинул бёдрами ещё сильнее, засаживая с размаха на всю длину. Член легко вошёл в растянутый анус по самые яйца, и Моракс зашёлся в стоне, больше не в силах сдерживать голос.

Это Сяо понравилось. Кусая губы в кривой улыбке, он продолжил вбиваться, слыша эти прекрасные стоны, то и дело обрывающиеся на всхлип. Моракс часто и мелко дышал, словно загнанный зверь, и Сяо заставлял его терять дыхание с каждым новым толчком. Когда его накрыл оргазм, он до боли впился себе в губы, чтобы не укусить господина, и почти на грани безумия толкался в него, выжимая из себя всё семя. Сперма хлюпала, на каждом движении члена, на что Моракс, только глянувший из-за плеча, зажмурился, пряча лицо в сгибе локтя.

Наконец и господин крупно вздрогнул и обмяк. Сяо медленно выпустил его, позволяя полностью лечь на кровать, и опустил взгляд на свой член, всё ещё распирающий покрасневший анус. Стоило ему медленно поддаться назад, как Моракс снова застонал, но тихо и нежно, а когда головка с негромким пошлым звуком покинула его, следом по бёдрам потекла сперма. Сяо бездумно коснулся её пальцами, собирая в ладонь.

Он чувствовал сытое удовлетворение. Его тело молчало, наполненное истомой, и больше не было никакой боли.

Сяо опустился на другую половину кровати, неловко глядя на то, как Моракс медленно садится на колени и потягивается. То, какое разморенное и покрасневшее было у господина лицо, весьма польстило. Обернувшись к Сяо, он с ехидством улыбнулся.

- Ты выглядишь так, будто получил лучший трофей в войне, и я не могу с тобой не согласиться – мало кто может так заездить дракона.

Сяо впервые смутился, стараясь спрятать лицо, пока Моракс укладывался рядом. Прятать лицо оказалось особенно удобно на его взмокшей груди. Сяо прикоснулся к красным пятнам на коже – это от его пальцев, - и тихо вздохнул. Сейчас было немного стыдно за свою несдержанность, когда-то так удивившую господина, но он чувствовал, что не смог бы иначе: он хотел отдать себя без остатка и получить столько же. И если первое было самоочевидным, то второе…

- Господин, вы позволите спросить? – наступив на горло своей гордости, спросил Сяо. Моракс тяжело вздохнул.

- «Господин» даже в постели? Что ж, это, я так думаю, будет нашим дискуссионным вопросом, но тебя, кажется, волнует другое.

Сяо насупился. Он определённо не собирался забывать своё место даже в постели, достаточно того, что Моракс так искренне и безоглядно отдаётся его рукам, однако не дал сбить себя с мысли.

- Та смертная, с которой я вас видел однажды. Девушка по имени «Сяо».

- Тебя интересует, сплю ли я с ней? – Моракс дождался его униженного кивка и поцеловал в макушку. – Давно нет. Это были и без того редкие встречи, в конце концов, она могла заподозрить меня даже в обличье простого смертного, но после того, как мы с тобой стали ближе, я не видел в этом смысла, - он перевернулся на спину, продолжая играть с волосами Сяо, лежащего у него под боком. – Я рассудил здраво: если я не противен тебе и мысль разделить со мной постель тебя не оскорбляет, зачем мне унижать тебя, ища какую-то замену?

Сяо на это здравое рассуждение был готов провалиться сквозь кровать, землю, сгореть в магме и раствориться во вселенной. Желательно без следа.

Он только что услышал даже больше, чем хотел.

Однако счастье не могло длиться вечно. Сяо как никто другое понимал это, покидая покои Моракса. Их обоих ждало Ли Юэ, а его – исчезнувший Фуше. Тогда, в забытье погони по следам истинного убийцы Инды, он совсем не думал о брате, но едва закончилась их с Мораксом ночь и его разум полностью успокоился, как стало понятно – ветер больше не приносит ему дыхание Фуше.


Сяо остановился у храма, который вырубил себе в скале Фуше. Это место по злой иронии было не так уж далеко от места упокоения Инды. Сяо приблизился ко входу, легко собирая звёзды для геофонарей, и когда последняя заняла своё место, каменные створки дверей раздвинулись. Несмотря на солнечный день и тёплый ветер, несущий с собой аромат цветов, сердце тут же сжала ледяная рука тоски. Храм был пуст.

Сяо медленно вошёл в него, оглядываясь по сторонам и подмечая знакомые детали. Книги, которые так любил Мину, несгораемые гребни для волос, которые надевала на праздники Инда, расшитые руками смертных и магией адептов подушки, в которых Фанань могла нежиться часами, и стойка с копьями, каждое из которых было по-своему дорого их владельцу, пусть тот никогда не расставался с Коршуном. Фуше говорил, что хочет запечатать в этом храме свои сокровища, но кажется его единственным сокровищем были они – его разношерстная семья.

Совсем рядом со входом была приколота записка, которую Сяо поначалу не заметил. Он протянул к ней внезапно начавшую дрожать руку, с гневом глянул на свои пальцы и тряхнул ладонью, унимая дрожь, и уже потом уверенно снял листок.

«Дорогой брат, - как будто наяву услышал он голос Фуше. – Я чувствую, что мой разум ускользает от меня. Вспоминая, как вёл себя Аджаха, я начинаю понимать, что со мной происходит, хоть это и вина кармы, а не эрозии. Я не желаю заставлять господина мучиться ещё и из-за меня, особенно после Инды»

Значит, он знал, что Инда погибла… Сяо закусил губу, чувствуя, как по подбородку потекла кровь – эту боль невозможно было унять, невозможно забыть. Пока ты не думал о ней, она не разъедала тебя, но стоило хоть на мгновение пустить в мысли… И Фуше пришлось пережить это в одиночку, возможно даже пытаясь дозваться до Сяо и не слыша ответа...

Он встряхнулся, продолжая читать.

«Поэтому я решил уйти. Господин не раз говорил, что мы сами решаем, когда кончается наш долг, и пускай я не чувствую сердцем, что мой долг окончен, но иногда мне надо вести себя как стратег. В конце концов, вся наша жизнь война, а воевать я умею»

Это было правдой. Сяо против воли усмехнулся, вспоминая, сколько, казалось бы, проигрышных боёв они выигрывали благодаря умению Фуше вести за собой людей. Стоя за его спиной, казавшейся ещё шире из-за четырёх рук, невозможно было бояться.

«Я уверен, что вернусь, пусть и не скоро. Где-то есть лекарство, чтобы усмирить нашу карму, и я найду его. Помни – что бы ни произошло, ты мой брат. Куда бы не завела меня судьба, я всегда буду помнить, кто такие якши, и ради этого не прекращу бороться. Что до моего храма, то пускай стоит. Хуже уже не будет»

Сяо устало присел на край стола. Вот и всё. Больше не существует пятёрки якш. Слёзы замёрзли внутри него, и даже тепло, идущее от слов Фуше, не могли их растопить. Как же он хотел увидеть сейчас брата… почему ему понадобилось так много времени, чтобы понять, насколько же он в них нуждается? Сяо притянул одно колено к груди, упираясь в него лбом, и усилием воли подавил крик, чувствуя его острые края, распирающие грудь.

Вот и всё.

Всё.

Чтобы распрямиться понадобились все силы, но Сяо заставил себя встать со стола и бережно убрать письмо в карман. Оглянувшись, он понял, что не может взять ничего из этого, иначе придётся брать всё. Подушки, гребни, книги – они значат всё и при этом ничего, если Сяо больше не может видеть их хозяев. Насколько же мудр был когда-то Аджаха со своим подарком…

Пустота и тишина храма сгущались. Сяо показалось, что ещё немного, и каменные своды поглотят его, но ноги будто приросли к полу. Вот сейчас он уйдёт, и что ему делать дальше? Вновь сообщить Мораксу, что ещё один якша покинул его, пусть и по своей воле, в призрачной надежде не умереть и спасти своего брата? Напомнить, что даже самого Сяо ждёт безумие и смерть?

Будто смеясь над ним, в дверь ворвался ветер, срывая с каменного выступа фиолетовый пояс и швырнув его Сяо в лицо, будто пощёчину. Он дёрнулся, зашипев от раздражения, и сорвал с себя ткань. Фуше! Вечно разбрасывает вещи!

Мысли споткнулись. Сяо неуверенно сжал пояс в руках, будто только проснувшись ото сна, и медленно, будто надвигающийся ураган, в нём поднялась ярость. Он не будет сдаваться! Он последний из якш и на нём лежит ответственность за всё Ли Юэ. Какой бы отчаянно и одинокой не была его битва, он выдержит её! Может карма и имеет над ним власть, но он не собирается ей подчиняться так просто. Не после того, как увидел своего господина таким живым и счастливым!..

Сяо крепче сжал пояс в руках, словно заряжаясь от него силой, и вдруг в правой руке что-то появилось. Он как-то неловко перекатил этот гладкий предмет в ладони – округлый, совсем небольшой, - и наконец разжал пальцы. На него смотрел сияющий лазурным светом Глаз Бога.


Прошло едва ли два десятилетия, как из деревянной деревни, пускай и крупной, Ли Юэ стал превращаться в настоящий город. Сяо с удивлением смотрел, как стремительно растут каменные дома, мостятся улицы, а по дорогам тянутся бесконечные вереницы телег с рудой и брёвнами. Верфь тоже разрослась, заменив лодки на одномачтовые корабли — они ещё не могли выдержать долгого путешествия, зато стали выходить далеко в море, возвращаясь с богатым уловом. Теперь гавань не затихала ни днём, ни ночью, всегда полная огня и людей.

 — Механизмы смертных так примитивны, — заметила Хранительница Облаков, между делом хлопоча над какой-то громоздкой конструкцией, напоминавшей арбалет. — Без нашего совета они до сих пор жили бы под кустами, собирая жёлуди.

Сяо, дожидавшийся, пока подействует лекарство, не удостоил её ответом. Он не считал смертных примитивными, скорее слишком надоедливыми. Они везде пролезали, как муравьи, и если во время войны это было незаметно, — кто вообще на войне обращает внимание на муравьёв? — то теперь полностью захватили Ли Юэ. Нашлись даже смельчаки, которые пробирались в Заоблачный предел за травами! Адепты поначалу хмурились, но смертные совершали столько уважительных ритуалов, порой совсем абсурдных, что прогонять их было всё равно, что бить детей.

Стоило боли утихнуть, как Сяо поспешил уйти, прежде чем его снова попытаются привлечь к испытаниям. Его уже ждали в небесной беседке, парящей на куске плаустрита. Моракс улыбнулся, стоило ему появиться, и приглашающе повёл рукой на скамейку рядом с собой.

 — Отсюда открывается прекрасный вид, — поделился господин, пока Сяо устраивался на почтительном расстоянии от него. — Я знаю, что многие поэты, воспевающие ваши подвиги на войне, дорого бы отдали, чтобы оказаться в этом месте. Пока что им остаются только легенды, но я уверен, что однажды поднимусь сюда и обнаружу какого-нибудь наиболее упорного смертного.

Сяо неопределённо хмыкнул, искоса поглядывая на Моракса. За это десятилетие тот в совершенстве освоил человеческую мимику, хотя его эмоции остались очень сдержанными. Тем не менее, у Сяо было достаточно поводов убедиться, насколько эта сдержанность напускная.

 — Сегодня я отправлюсь на встречу с Архонтом Свободы, — господин закрыл книгу, которую читал, и отложил на скамью, полностью поворачиваясь к Сяо. Места на скамейке резко стало меньше из-за его длинных ног. — Возможно, ты бы хотел встретиться с ним? Ты был одним из первых в Ли Юэ, кто получил его благосклонность.

 — Я буду рад составить вам компанию, — невпопад ответил Сяо, больше увлечённый тем, как бы оставить всю ситуацию в рамках приличия. Разумеется, здесь бы их никто не увидел кроме парочки орлов, а те не отличались болтливостью, но некоторые вещи всё же стоит делать в спальне, особенно с богом!

 — Неужто тебе самому не интересно, каков Архонт Ветров? — Моракс улыбнулся, наверняка поняв, почему он сидит как на иголках. — Это крайне занимательная личность: выглядит таким слабым и ненадёжным, но те истории, которые он мне рассказал, показывают его как незаурядного правителя. Хотя я бы на его месте никогда не стал сдувать гору.

Сяо промолчал, что господин предпочитал эти горы бросать с неба и неизвестно, что хуже. В конце концов, именно из-за него в Ли Юэ появился целый Каменный лес, не говоря уже о скалах, выглядывающих из моря как острые клыки.

Делегация из Мондштадта ждала их в Цин Цэ: теперь это была большая деревня, окружённая плодородными полями и полная радостных жителей. Крохотное поселение, которое когда-то охраняли они с Индой, осталось только в воспоминаниях Сяо, но он был рад этому — меньше поводов ворошить прошлое. Сердце всё ещё болело, стоило ему задуматься, что совсем недавно он был не один… но отвлекаться на эту боль было ещё более бессмысленно, чем наблюдать за облаками.

Вместе с Сяо Моракса сопровождал Творец Гор и Гань Юй. Втроём они представляли собой весьма неловкую композицию: Творец был немногословен, Сяо мечтал оказаться подальше от людей, а Гань Юй выглядела так, будто вот-вот хлопнется в обморок, — но главная загвоздка заключалась в том, что иных кандидатур не было. Остальные хлопотали над нуждами смертных. Удивительно, как цилинь вообще покинула столицу: после войны Гань Юй практически поселилась там, вызывая у Сяо недоумение, и постоянно что-то подписывала, отправляла и инспектировала.

Мондштадтцев было двое: рыжеволосый мужчина в броне и светловолосая девушка в походном платье монахини. Сяо нахмурился, изучая их — это были смертные. Обычные люди, пусть и с мерцающими на поясе Глазами Бога, Пиро и Анемо. Кем же был Архонт Свободы, раз так полагался на людей, что взял их в свою свиту?

 — Моракс! — неожиданно раздался сверху весёлый голос. — Прости, я устал ждать, пока ты появишься, и немного увлёкся. У вас здесь такие удивительные яблоки! В Мондштадте совсем не такие, вот, попробуй.

Сяо резко задрал голову, Гань Юй тихонько ойкнула: прямо на ветке дерева над ними сидел юноша, немногим выше их обоих. Он был одет… очень открыто, а за его спиной шевелились два огромных крыла. Господин приветственно кивнул.
 
— Здравствуй, Барбатос. Позволь представить моих спутников.

Дождавшись своего имени, Сяо поклонился, и Барбатос одарил его ласковой улыбкой, подлетая ближе. Мягкие крылья щекотно коснулись макушки Сяо, потом плеч, словно бы ненадолго обнимая.

 — Значит, это ты получил мой Глаз Бога? — архонт приложил руку к подбородку, задумчиво склоняя голову набок. — Я думал, ты будешь не таким зажатым…

 — Господин! — одёрнула его светловолосая девушка, что казалось совсем немыслимым: смертная приказывает божеству?! Сяо поражённо переводил взгляд с одной на другого, с лёгким страхом ожидания наказания для спутницы Барбатоса, но произошло нечто более ужасное: мужчина в броне утомлённо покачал головой, массируя переносицу.

 — Прошу простить нашего господина, просветлённый адепт, — чинно произнёс он, с негодованием глянув на своего хихикающего архонта. — Мы не хотели нанести вам оскорбления.

Ещё никто не извинялся перед Сяо за своего бога! Он окончательно потерял дар речи, выбрав прикинуться пустым местом, лишь бы все скорее перестали глазеть на него! Нервно улыбающаяся Гань Юй рассыпалась в благодарственной речи вместо него, пока Творец Гор вдруг не к месту завёл длинный монолог об истории Цин Цэ. На фоне этого балагана Барбатос упрямо совал Мораксу принесённые из Мондштадта яблоки и убеждал, что они необходимы такому древнему организму, как у него. В тот момент Сяо ещё не знал, что кроме яблок мондштадцы славятся своим вином…

 — Это была самая странная дипломатическая встреча за всю мою жизнь, — признался он позже, порядком захмелевший, но отказывающийся в этом признаваться. Его ждал патруль, и Сяо уповал на холодный воздух, который быстро прояснит голову. — Вы довольны увиденным, господин?

 — Более чем, — Моракс устало опустился в кресло. Его щёки тоже раскраснелись. — И услышанным тоже. Приятно знать, что пока с одной стороны нас подпирает сёгунат, с другой стороны если и нападут, то только в рамках межнационального фестиваля и страшнейшим оружием будут скверно написанные стихи и пьянство.


Сяо фыркнул, ослабляя ворот туники: после нескольких бокалов она стала казаться слишком плотной и жаркой, а ещё чуть позже он уже едва контролировал свой взгляд, прикипевший к Мораксу как лезвие к рукояти. Пока Гань Юй и оказавшийся непьющим рыцарь тихонько обсуждали невинные дела, светловолосая девушка вместе с принявшим более человеческий вид Творцом Гор устроили целое состязание, пытаясь перепить друг друга, и активно подливавший им всем Барбатос делу ничуть не помогал.

В очередной раз наполняя бокал Сяо вином, он подмигнул ему как давнему другу. Глаза у Барбатоса были такие же колдовские как у Моракса, удивительно двухцветные и глубокие. Сяо замер, невольно прячась за своим бокалом, как за щитом, и чувствуя, что щёки всё сильнее краснеют.

 — Это вино называют «Поцелуем бесстрашия», — промурлыкал Барбатос, заглядывая в уже опустевший кувшин. — Думаю, оно тебе подходит.

Сяо удивлённо мигнул, как сова, но Архонт Свободы уже отвлёкся на свою спутницу, весело щипнув ту за щеку. И что это могло значить? Сяо робко глянул на Моракса, восседавшего во главе стола: его золотистые глаза слабо светились, бросая соблазнительные тени на щёки, и пускай весь вид был властным и угрожающим, от него приятно тяжелело в груди. Неужели он пялился на него так очевидно? Вот же позор! А всему виной вино, слишком крепкое и сладкое, бьющее в голову и обкладывающее разум сладкой ватой, но ничего, сегодняшний патруль быстро выдует всё лишнее.

 — Сяо, — позвал Моракс, одним голосом руша всего его планы, — останься со мной.

Сяо, уже собиравшийся выпрыгнуть из покоев через окно, замялся. Он и так слишком часто злоупотреблял вниманием господина, привыкая к нему, как собака к ласке. Казалось, что его руки и губы уже знают все тайные места на теле, от которых Моракс будет стонать, что он сам уже выучил все позы, в которых так удобно оттягивать оргазм или, наоборот, подхлёстывать, но каждый раз всё получалось чуть-чуть не так, как раньше. И это заставляло хотеть ещё.

 — Господин, я должен совершить обход, — злясь на самого себя за неуверенный голос, ответил Сяо. Любой бы услышал, насколько умоляюще он звучал. Моракс мягко рассмеялся.

 — Как и все прошлые ночи, кроме тех, разумеется, когда ты несёшь стражу в моих покоях, — Сяо дёрнулся, мгновенно краснея до самых ушей, и насупился, хотя это была чистая правда. — Я хотел бы обратить твоё внимание на факт, который ты и сам мог заметить: как любезно Барбатос подливал нам обоим вино. О, не делай такое лицо, ему чужды человеческие приличия ещё больше, чем мне — всего пару столетий назад, когда у нас кипела война, он был всего лишь духом ветра.

Это просто не укладывалось у Сяо в голове. Как слабый дух ветра мог стать Архонтом? Почему люди подчиняются ему, но при этом продолжают одёргивать? Как он так легко читает чужие чувства, что смог увидеть их связь с Мораксом, а не всего лишь чью-то глупую влюблённость?

 — Как и я говорил, Барбатос незаурядный правитель, — верно растолковал его молчание Моракса, а затем сполз по креслу ниже, шире расставляя ноги. — Не думай о том, что он знает. Тебе не стоит этого смущаться.

 — Но ведь я всё ещё ваш слуга, — пробормотал Сяо, сдавшись под золотым взглядом. Воля, которой он так гордился, которая помогала ему выживать даже стоя по колено в крови чужой и своей, оказалась не крепче снега, который в один момент растаял, стоило Мораксу ослабить высокий ворот рубашки.

 — И что же с этого? — выгнул брови Моракс, когда он приблизился и нежно положил руки ему на покрасневшие щёки. Теперь это был румянец не только от вина. — Я могу благодарить своих слуг так, как захочу, даже своим сердцем. И уж точно не Архонту Свободы пытаться понять чей-то контракт или осуждать его.

Последние слова господин прошептал уже Сяо в губы, и их эффект оказались ещё крепче, чем вино. Сяо тихо застонал, когда по его спине прошлись от лопаток до поясницы, а затем сжали ягодицы и заставили оседлать колени. Моракс властно целовал его, больше не давая места для отказа, и если какие-то мысли о том, чтобы уйти, ещё оставались, то стоило Сяо ощутить во рту чужой язык, как они испарились вместе с волей.

В кресле быстро стало неудобно. Оставляя за собой дорогу из снятой одежды, они перебрались на кровать. Сяо толкнул Моракса на матрас, забираясь сверху, и склонился к груди, кусая и вылизывая. Старые шрамы почти сравнились по цвету с кожей, но, когда губы ощущали грубые края, сердце до сих пор щемило — хотелось просто слизнуть их, как порой Сяо слизывал после себя сперму с бёдер господина.

Вино заставляло торопиться и при этом ещё сильнее развязывало руки, хотя Сяо и без него уже и не помнил, когда в последний раз стеснялся чего-то в постели: Моракс быстро отучил его зажиматься и задумываться, заменяя собой все воспоминания об Архонте Снов. Он подставлялся под руки Сяо, сам направлял его, то задавал темп, то послушно подстраивался, и сейчас, с наслаждением толкаясь в расслабленное тело, Сяо всё сильнее растворялся в удовольствии, не веря, что действительно заслужил это.

Позже, лёжа рядом с задремавшим Мораксом и слушая размеренный, слишком гулкий для человека стук его сердца, Сяо пытался представить, что будет ещё хотя бы через столетие. Пока шла война, он не мог не то что увидеть своё будущее, даже подумать о нём, а теперь оно наваливалось на него, как облачная громада. Почти все его братья и сёстры мертвы, а Фуше исчез — почему же тогда он так спокоен, почти что счастлив? Получил Глаз Бога, спит под рукой господина, видит признание смертных и адептов — разве этого не много для него одного? Сколько это может продлиться?

Сяо прикрыл заболевшие глаза: слёзы кололи его изнутри, заставляя жмуриться и насильно выравнивать дыхание. Видно, вино слишком ударило в голову, сделало мягким. Однажды он поплатится за это.

Во время охоты было проще. Бескрайние равнины Ли Юэ, плавно перетекающие в необозримую гладь океана, словно поглощали его. Сяо окинул их спокойным взглядом, чутко прислушиваясь к карме в себе — та едва ощутимо тянула кости, но и только, значит мечты архонтов спят, — и вместе с ветром пронёсся до самой гробницы Дуньюй. Вокруг неё как всегда было сумрачно, а трава казалось ржавой, но стоя на одной из девяти колонн, Сяо не чувствовал тревоги. Здесь, посреди обелисков с масками адептов, он чувствовал себя на своём месте, всего лишь ещё один столб на страже мира.

 — Тебе просто нужно больше проводить времени со смертными, — нравоучительно произнёс Шан Фэй, принимая принесённые им артефакты. Когда-то эти вещи принадлежали Архонтам, и теперь их следовало оценить и решить, что с ними сделать. Сяо неприязненно хмыкнул, так и оставшись сидеть на краю окна, через которое зашёл.

 — Я говорю серьёзно, — адепт, который был едва ли младше него, суетился как мальчишка, призывая свои весы из воздуха и кладя на них первый артефакт. Тот оказался равен трём монетам моры, и Шан Фэй отбросил его к мусору. — Посмотри на меня, разве можно было во время войны сказать, что я так легко привыкну жить в новом мире? И где я теперь?


 — На пыльном складе, — отозвался Сяо, подпирая голову рукой и встречая возмущение товарища не впечатлённым взглядом. Шан Фэй и вправду на войне выглядел отнюдь не мирно: с пляшущим у рогов пламенем и длинной розовой косой, бьющей его по спине как тигриный хвост, он внушал ужас во врагов, а уж когда он доставал свои весы, чтобы измерить их честность на допросе, их страх переходил всякие границы.

 — Я говорил в метафорическом смысле, — сейчас Шан Фэй носил простую одежду, а не доспех, остриг волосы, отчего они стали глупо завиваться на висках, и кажется совершенно очаровался смертными. Если через несколько столетий он влюбится без памяти в какую-то человеческую женщину, Сяо не будет удивлён. — На войне у тебя было одно место, в мирное время — другое.

Следующий артефакт весил как сразу пять глазурных лилий, и Шан Фэй осторожно отложил его на стол.

 — Я делаю всё то же, что делал на войне, — Сяо коснулся амулета, медленно перекатывая в пальцах жемчужины. — Сражение, охота, дозор. Зачем мне искать новое место, если и старое всё ещё при мне?

 — Потому что война закончилась, — Шан Фэй опёрся руками о стол, оборачиваясь к нему. — Слушай, давно хотел спросить: можно взвесить это твоё ожерелье?
Сяо пожал плечами, аккуратно снимая амулет и кладя на подставленную чашу весов. Та тут же рванула вниз словно под непомерной тяжестью. Шан Фэй присвистнул, и на его лице засияла такая воодушевлённая улыбка исследователя, наконец-то дорвавшегося до чего-то интересно, что Сяо понял — пока амулет не взвесят, его отсюда не отпустят. Не то чтобы ему было куда спешить.

Нет, он мог пойти к господину, но с их последней встречи минула всего неделя, приходить чаще казалось неправильным. Моракс стал ещё более занят делами смертных, чем раньше: его законы становились всё точнее, контракты — сложнее, то в горах, то на кузнице, то на верфи то и дело требовалось его присутствие. Сяо слышал о «Цисин» — группировке людей, от купцов до воинов, которые объединились, чтобы помогать в управлении растущим Ли Юэ, но что могут люди в одиночку?

Шан Фэй продолжал возиться с весами. Ни мора, ни самоцветы, ни глазурные лилии, словом, ничего не могло перевесить амулет. Сяо ухмыльнулся: подарок якш нельзя было так просто оценить простыми вещами. Жемчужины подбирала Фанань, ныряя за ними на немыслимую глубину, кисточки сделал Мину, а железный наконечник — Фуше и Инда, закалив руду сплавом пламени и молний. Это был их подарок ему после конца войны, чтобы хранил его от всех бед…

Неожиданно весы сдвинулись. Сяо бросил косой взгляд на вторую чашу — там лежал толстый свод законов Ли Юэ, но даже его не хватило, чтобы окончательно уравновесить амулет. Шан Фэй недовольно крякнул, нахмурился, а затем схватился за золотые кольца, которыми украшал рога — кажется, это был знак его клана. Стоило их положить поверх книги, как весы задумчиво качнулись, а затем наконец стали ровно.

 — Любовь и долг, — удовлетворённо кивнул Шан Фэй. — Неудивительно, что я так долго не мог уравновесить.

До чего же буднично это прозвучало. Вешая амулет обратно на грудь, в которой снова заболело, Сяо подумал, что «любовь и долг» надо было выгравировать на каждой море, чтобы никто не забывал, на чём стоит Ли Юэ. Чем оно платит.
И чтобы эта плата не становилась непомерной, он должен продолжать охоту, а не искать себе нового места.

«Сяо», — донёсся до него голос господина в середине зачистки лагеря хиличурлов. Племя было поражено скверной архонтов, поэтому пришлось сначала закончить работу, а лишь затем рвануть на зов.

Моракс стоял в парадном одеянии, которое отличалось от его обычной одежды только тканью да золотой вышивкой на капюшоне, и держал в руках Покоритель Вихря. Сяо напрягся — господин редко нёс с собой оружие так явно, предпочитая иметь туз в рукаве.

 — Меня призывает Селестия, — Моракс поднял глаза на парящий высоко в небе замок. Драконьим зрачкам яркий свет был нипочём, а вот Сяо, проследившего за ним взглядом, пришлось прищуриться и приставить ко лбу ладонь. — Это внеочередной совет всех Архонтов, и я не знаю, что нам хотят сказать. Будь готов, если я тебя позову.
 
— Да, господин, — Сяо по-военному коротко поклонился, скрывая, как тревожно забилось сердце, и отступил назад, когда к Мораксу подошла Гань Юй с каким-то вопросом. На мгновение захотелось схватить его за руку и поцеловать при всех, не таясь, заверяя, что всё будет хорошо, но Сяо передёрнуло от этой мысли — это было просто невозможно! Моракс должен остаться для всех непоколебимым Властелином Камня, а он сам — его верным и безмолвным слугой.

В этот день охота была тяжёлой: Сяо то и дело отвлекался на Селестию, безучастно парившую в небе, и раз за разом пропускал удары, зля себя ещё больше. Почему он просто не может сосредоточиться? Выбросить всё из головы, как делал на войне или ещё раньше — на службе у бывшего хозяина. В те времена оружие из него получалось куда лучше.

Закончив с последним сгустком скверны, он раздражённо обтёр пот со лба, размазывая следом кровь. Превосходно! Увидь кто его и подумал бы, что он выдержал тяжелый бой, а не уничтожил пару десятков хиличурлов да злобное видение. Солнце пекло над головой, заставляя обливаться потом, кружилась голова, ныли кости. Сяо мрачно поскрёб саднящую щёку: если не привести себя в порядок, то будет стыдно показаться господину на глаза.

Мелкие порезы по всему телу чесались, заражённые скверной, от которой начинали темнеть края ран, и потому холодная вода у подножия Аоцан показалась настоящим благословением. Прыжок с вершины горы окунул Сяо на самое дно, и когда он вынырнул, с удовольствием отбрасывая с лица мокрые волосы, солнце уже не казалось таким раскалённым. Содрав с себя липнущую к телу одежду и забросив её на один из валунов, Сяо позволил себе ненадолго забыться, качаясь в слабом течении. Вода остужала его кожу, тихо перебирала волосы, и он не сразу почувствовал на себе чей-то взгляд.

Быстро развернувшись, Сяо испепеляюще глянул на того, кто потревожил его покой, и с очередным приступом раздражения на самого себя понял, что пытается прожечь взглядом дыру в Мораксе. Тот сидел рядом с его одеждой, свесив одну ногу в воду, и молча глядел на него в ответ.

 — Господин? — золотые глаза смотрели так устало и разочарованно, что становилось тошно. — Случилось что-то плохое?

Моракс устало покачал головой, опираясь обеими руками о камень за спиной и откидываясь назад.

 — Отвлеки меня, — вместо ответа произнёс он, напоминая себя после битвы с Осиалом, такого же далёкого и закрытого. Сяо помнил, что тогда ощутил болезненный восторг, подавляющее волю восхищение, но сейчас он хотел только услышать пару ироничных шуток и увидеть сдержанную улыбку.

Он подплыл ближе, опираясь одной рукой на скалу, а второй касаясь ноги господина. Ступня была слишком горячей — много ходил по камням, значит на Селестии твёрдый пол. Почему-то это показалось неприятным.


Сяо поцеловал косточку на лодыжке, повёл губами выше, собирая воду, коснулся ступни под большим пальцем. Моракс втянул в себя воздух сквозь зубы, наблюдая за ним, и Сяо воспринял это как поощрение, скользнув языком между пальцев. Это было почти нездоровое желание показать, что он здесь, у самых ног, готов на всё, что ему скажут. Что бы не приказывала господину Селестия, у него есть тот, кто всегда последует только его приказу, а не чьему-то другому.

Когда Сяо провёл носом по своду стопы, а затем вновь вернулся к пальцам, мягко целуя каждый по очереди, Моракс сладко вздохнул и откинулся голову назад, медленно расстёгивая высокий ворот рубашки и обнажая горло. У него уже стояло, натягивая ткань шароваров. Сяо сглотнул, не зная, что делать — он хотел продолжить, рот уже наполнялся слюной стоило подумать, чтобы насадиться горлом на член господина, но они были… посреди ущелья? Если их увидят, то что будет? Ладно если сплетни коснутся только его, а если зацепят господина?

 — Сяо? — Моракс бросил на него горящий взгляд, и Сяо втянул голову в плечи. — Что-то случилось? Ты не хочешь? Не заставляй себя, это не…

 — Нет! — он с кривой улыбкой мотнул головой. Как можно было представить, что он не захочет господина? — Просто… мы не в покоях. Если я продолжу и нас кто-то заметит…

 — Кто? — иронично выгнул бровь Моракс, упираясь ступнёй ему в плечо и сжимая пальцы. — Вишапы в пещере?

Сяо отвёл взгляд, нервно кусая губы. Иногда господин был слишком самоуверен.

 — Сяо, иди сюда, — Моракс легонько толкнул его в ключицу, заставляя посмотреть на себя, и протянул руку, приглашая схватиться. Сяо так сжал пальцы на скале, что та треснула, смущение и страх боролись в нём, как два тигра, но ладонь господина была перед ним, а взгляд Моракса становился всё более недовольным.

Вздохнув, Сяо заставил себя выбраться на валун, лишь слегка опёршись на протянутую руку, и медленно выпрямился. Вода потекла с него ручьями, очерчивая розовые метки не до конца заживших ран и член, вставший даже в прохладной реке. Моракс так внимательно смотрел на него, словно любовался, не пытаясь коснуться, затем откинулся на скалу позади себя и положил руку на пах, сжимая член через ткань. По позвоночнику от этого вида побежали мурашки — сколько бы они не спали за эти десятилетия, Сяо только сейчас ощутил себя по-настоящему раздетым.

— Я вижу, что у тебя был долгий день, — взгляд Моракса скользнул по не сошедшим порезам, — и что ты не жалел себя, защищая Ли Юэ. Так почему ты думаешь, что кто-то имеет право судить, у кого ты решил искать покоя?

 — Потому что я ваш слуга, господин, — Сяо невольно зажмурился от странного сладкого чувства унижения, что стоит таким обнажённым перед господином. Его член и не думал падать, напротив, кажется налился ещё сильнее, требовательно глядя вверх. — Я не могу быть равным вам. То, что вы не против моего общества, не означает, что мне теперь всё позволено.

 — Не против твоего общества? — голос Моракса стал насмешливым и тягучим. — Это так ты называешь то, что я хочу, чтобы ты взял меня?

Сяо с трудом сглотнул, сдерживая дрожь в коленях. Неожиданно головку его члена взяли кольцом из пальцев, и он, зажмурившийся и не видевший этого, вскрикнул в голос, тут же затыкая рот ладонью. Моракс приблизил лицо к его бёдрам, не разрывая их взгляда глаза в глаза, и вытянул язык, медленно и чувствительно лизнув головку от складок у основания до вершины. Сяо пошатнулся, едва сумев устоять, и опёрся свободной рукой о скалу над тёмной макушкой.

Моракс, ухмыльнувшись результату, теперь уже полностью взял в рот, не ускоряя темпа. Он словно смаковал вкус, слизывая смазку, и почти в том же темпе двигая рукой у себя в штанах. Сяо замычал — его разум пылал, грудь распирало от смущения и удовольствия сразу, и этого было так много, что начинало походить на пытку. Моракс брал его глубоко, ритмично двигая головой, волосы упали ему на взмокший лоб, и Сяо машинально зачесал их, да так и оставил руку на чужой голове. Теперь движения передавались ему в ладонь, и он заскулил, оглушённый своим наслаждением, до крови прокусывая пальцы.
 
— А ведь я просил отвлечь себя, — вздохнул Моракс, закончив сглатывать и отстраняясь. — Но кажется, даже в этом деле мне надо браться за всё самому.

Сяо, весь пунцовый, присел рядом, нахохлившись от этого шутливого упрёка, и прижался гудящей головой к плечу господина.

 — Почему вы делаете это? — прошептал он, всё ещё слабо вздрагивая после оргазма. После холодной воды и резко схлынувшего удовольствия, тело стало зябнуть, пока Моракс не обхватил его рукой, усаживая к себе на бёдра.

— Потому что ты единственный, кто может мне запретить, — господин неожиданно тяжело навалился на него всем телом, уронив голову на плечо, и Сяо прижался в ответ, поддерживая и позволяя опираться на себя. — Но ты не запрещаешь. Барбатос как-то сказал мне, что над всеми нами царят запреты, которые даже его свобода не сможет победить, а мои контракты — обойти, поэтому нет смысла создавать самим себе новые.

Что-то случилось с ним на Селестии, понял Сяо. Что-то, что заставило господина стать таким.

 — Вам приказали что-то скверное? — тихо спросил он, перебирая в голове весь внушительный арсенал приказов Архонта Снов. Не верилось, что Селестия, раздавшая Сердца Богов, чтобы Архонтам было проще управлять их землями, могла быть способна на нечто дурное.

 — Не приказали, но рассказали, — Моракс распрямился, непривычно избегая его взгляда. — Контракт запрещает мне передавать эти тайны тебе, да даже если бы я и захотел… — он поморщился как от боли. — Ты не представляешь, какие тайны хранит то проклятое место. И как ревностно оно их хранит. «Не нарушай небесного запрета и будешь счастлив», хотя вернее «будешь жив».

Сяо напрягся, как зверь, почуявший охотника. Всё его тело подобралось от ощущения опасности.

 — Они угрожали вам? — зашипел он, скалясь, и Моракс вдруг рассмеялся, притиснув его к себе целуя в висок.

 — Мой милый Охотник на Демонов, эти небесные твари тебе не по зубам, — ласково прошептал он. — И нет, они не угрожали. Они просто рассказывали мне, что случается, если кто-то начинает знать слишком много. О, видел бы ты лицо Барбатоса… клянусь, даже я почти испугался того, какими стали его глаза, едва он это услышал.

Представить Архонта Ветров пугающим было невозможно, но, если это сказал господин, значит Селестия и вправду настолько прогнила. Сяо вспомнил её белоснежные стены и острые шпили, сияющие на солнце, но теперь вместо спокойствия почувствовал только предупреждающую дрожь — не расслабляйся и не верь!

 — Поэтому, Сяо, я делаю это с тобой, — Моракс заправил прядь волос ему за ухо, проводя кончиками пальцем по щеке. Его взгляд был непривычно усталым и грустным, но хотя бы из него ушла та озлобленная отрешённость, с какой он спустился с Селестии. — Потому что лучше я получу от тебя всё, что ты хочешь со мной разделить, чем буду держаться правил, которые не стоят ничего для небесного порядка, — голос господина стал тише, — и которые не уберегут ни одного из нас.


Это мрачное предсказание звучало как горько-сладкое признание остаться рука об руку до самой смерти.

Теперь Сяо чаще поглядывал на Селестию, постепенно пропитываясь неприязнью. Порой, убивая очередной кошмар спящего архонта, он задавался вопросом — неужели Небесный порядок не мог предсказать, как осквернит землю эта война? Неужели им было плевать?

Словно пелена спала с его глаз, и он вдруг стал видеть мрачные следы чужого равнодушия: домики фей, в которые стремились погибшие души, но отчего они погибли? Почему все и сразу? Кто же ставил те девять мировых колонн и от какой войны они должны были защитить людей? Мир, до этого казавшийся таким понятным, вдруг стал неизведанным, как глубокий океан, и Сяо глушил в себе страх и вопросы, помня слова господина «не нарушай небесного запрета и будешь счастлив».

Спустя пять столетий, когда Ли Юэ превратился в настоящий город и его корабли могли добраться до самой Инадзумы, Моракс сказал, что пора пробудить Аджаху. Сяо не смог сдержать радости, хотя и сжал её до такой степени, что она превратилась в крохотную улыбку. Пускай Фуше так и не вернулся, зато вернётся другой старый друг! Предательская мысль «а будет ли счастлив Аджаха узнать, что ты теперь на его месте» не могла омрачить его счастья — он чувствовал, что Моракс нуждается в нём. Слишком много раз он видел господина усталым и надломленным, не способным пошевелиться от придавившего его долга, и столько же раз подставлял плечо, выслушивал гневные слова и утешал как голосом, так и всем своим телом. Аджаха поймёт.

Аджаха всегда его понимал.

Гробница, в которой спал Аджаха, сейчас была полузатоплена, но Гань Юй и Хранительница Облаков помогли отвести воду сложной системой из труб. Моракс вошёл один, приказав остальным дожидаться его на берегу, и Сяо вместе с Гань Юй истоптали весь песок под неодобрительным взглядом цапли.

 — Я помню господина Аджаху, хоть и была тогда совсем маленькой, — доверительно поведала Гань Юй, пока они кружили по кромке естественных бассейнов, выложенных камнем. — Он всегда говорил мне, что когда я вырасту, то похуд… в смысле, все мои детские тревоги будут казаться мне ерундой. Он всегда был так добр ко мне, как дядюшка.

 — Дядюшка Аджаха, — буркнул Сяо, борясь со смехом, и Гань Юй, осознав, что она сказала, пискнула и бурно покраснела едва не до слёз, пряча лицо в ладонях.

 — Они идут, — церемонно оповестила их Хранительница Облаков, взмахнув крыльями. Они тут же обернулись, видя, как из полутёмного проёма к свету медленно приближаются два силуэта, и как всегда фигура Моракса на фоне Аджахи казалась хрупкой и маленькой.

Наконец лучи солнца отразились сначала от могучих ветвистых рогов, потом блеснули на россыпи корляписовых веснушек на плечах, и наконец полностью осветили улыбающееся лицо с глубокими тенями под глазами.

 — Господин Аджаха, — Гань Юй бросилась к нему, прижимая руки к груди, и только хотела поклониться, как он схватил её в объятия и оторвал от земли. Моракс предупредительно шагнул в сторону, и самое время — мимо него пронеслись каблучки девушки, которую закружили в воздухе.

Сяо и Хранительница Облаков замерли в отдалении.

 — Он не посмеет, — холодно произнесла адептка. — Не со мной. Это возмутительное нарушение личного пространства непростительно.

 — О, кого я вижу! — пророкотал Аджаха, поставив наконец Гань Юй на землю и заботливо пригладив её растрепавшийся хвостик. — Рад видеть тебя, мудрая сестра, в добром здравии.

Он учтиво поклонился, и глаза Хранительницы сузились от удовольствия.

 — Льстец, — ласково припечатала она, легко задев его крыльями в подобии объятий.

Наконец пришла очередь Сяо. Аджаха молча смотрел на него с доброй улыбкой, от которой теплело на сердце, подмечая взглядом и амулет на шее, и новые не зажившие раны, пока не поднял руку и не положил её горячей ладонью на макушку. Сяо не выдержал, закрывая глаза — это была так знакомо, что по позвоночнику словно плеснули кипятком, и он сжал зубы, сдерживая слабый вздох.

 — Здравствуй, птенчик, — Аджаха взъерошил ему чёлку. — Надеюсь ты не забыл, как я выгляжу?
 
— Как можно, — сумел прохрипеть Сяо. — Хотя ты и правда проспал конец войны.
 
— В смысле пропустил всю уборку и пришёл на самое сладкое, — со знанием дела кивнул Аджаха.

Моракс сделал знак, чтобы они оставили их наедине, и Сяо понял, что сейчас последует тяжёлый разговор. Как бы он не клялся себе, что последует за господином куда угодно и поддержит его во всём, но стоило подумать, что ему придётся слышать про смерть Фанань, Мину и Инды, и всё тело леденело. Прошло пятьсот лет, но боль от их потери так и не ушла, просто клетка, в которую он её посадил, стала крепче. К сожалению, эта проклятая тварь умела раздирать ему душу даже через прутья.

Когда он встретился с Аджахой через несколько дней, лёгкая нервозность продолжала кусать за затылок, но могучий дракон только расхохотался, увидев его напряжённое лицо и поманил за собой. Поразительным образом он ориентировался в Ли Юэ лучше, чем Сяо, который наблюдал за строительством гавани. Возможно дело было в том, что Аджаха не стеснялся спрашивать у смертных дорогу… Сяо в таком случае предпочитал раздражённо фыркнуть и уйти несолоно хлебав.

 — Поразительно, как здесь всё изменилось, — восхищённо пробормотал Аджаха, пока они ожидали свой заказ. Теперь в Ли Юэ приезжали товары из самых дальних мест, и кухня становилась всё сложнее, однако, когда перед Аджахой опустилось огромно блюдо из сложной смеси мяса и рыбы, обжаренных в овощах, Сяо привычно взялся за тофу. — А ты, я смотрю, как всегда консервативен, мой маленький друг. Знаешь, наша жизнь дана нам на то, чтобы узнавать новое, а не бесконечно пробовать старое в тщетной попытке ощутить новизну.

 — Больше всего меня как раз устраивает в старом, что в нём нет новизны, — проворчал Сяо. Он не хотел говорить, что перемены, хоть и к лучшему для всех, отняли у него слишком многое, но Аджаха понимающе кивнул. Его лицо помрачнело, а синяки под глазами будто бы потемнели ещё больше, придавая ему болезненный вид.
 
— Тяжело наблюдать, как мир неумолимо идёт вперёд, не замечая, скольких затоптал по дороге. Поразительно, что мы с тобой выжили.

Сяо промолчал. Выживший — это и правда про него. Выживший, но не живущий.

К счастью были способы отвлечь хотя бы друга от этих мыслей. Шан Фэй был рад Аджахе больше других, а особенно — его знаниям буквально обо всём. Разумеется, Моракс знал не меньше, вот только господина привлечь к работе на складе было немыслимо, а оценка оставшихся артефактов не шла ни в какое сравнение по важности с разработкой Разлома.
К последнему Аджаха отнёсся неодобрительно.

 — Это особенная земля, — заметил он, озабоченно хмуря широкие брови. Огромная воронка Разлома уходила глубоко вниз, но если раньше она выглядела угрожающе и величественно, то теперь её всюду заполнили строительные леса и вагонетки. — Разрабатывать её как простую гору неправильно, это всё равно что мочиться в храме. Моракс зря позволяет смертным быть настолько жадными.


 — Господин говорит, что без руды из Разлома Ли Юэ не сможет развиваться, — озадаченно ответил Сяо. Он никогда не смотрел на шахты как на нечто ценное. В конце концов разве земля — это не просто земля? Она не плачет и не умирает, если её заразит скверна — её можно очистить, а не похоронить.

 — Ли Юэ и так невероятно развит, — неожиданно огрызнулся Аджаха. Его золотистые глаза гневно загорелись. — Там столько камня с гор, что он сам как новая гора. Неужели людям мало этого?

Сяо растерянно опустил глаза на едущие вверх вагонетки, доверху набитые отборной рудой. Смертные шумно обсуждали удачную добычу, громко обещая забраться ещё глубже, ведь им никакая преграда не страшна, пока на их стороне сам Властелин Камня.

Неожиданно земля под ногами Аджахи с сухим треском разошлась, словно под настоящим драконом, и камни посыпались вниз, больше шумя и поднимая пыль, чем угрожая, но рабочие резко осеклись и засуетились, подгоняя вагонетки. Сяо встревоженно обернулся к другу и едва не схватился за копьё: лицо Аджахи исказилось, показывая звериные черты. Он как коршун смотрел на людей внизу, словно собирался броситься на них. Аура Гео сгустилась вокруг него облаком гнева, от которого было трудно дышать.
 
— Аджаха?! — Сяо усилием воли заставил себя разжать пальцы, чтобы в них не сформировался Коршун. — Аджаха, приди в себя! Что с тобой?!

Он сильно толкнул его в плечо, не зная, что ещё делать, и тёмный пузырь, надувавшийся вокруг них, лопнул. Дышать сразу стало легче, но инстинкты продолжали шептать, что перед ним враг. Сяо тряхнул головой, приказывая им заткнуться.

Но сильнее чувства опасности было чувство скорби — эрозия стала только ужаснее. Сон почти в тысячу лет не помог.

 — Значит, Аджаха снова теряет над собой контроль? — выслушал его отчёт Моракс, мрачнея на глазах. Последние пару недель он светился, будто кор ляпис на солнце, и Сяо не мог не любоваться этим, борясь с желанием приластиться к нему без повода. Видеть, как этот свет покидает его глаза было всё равно, что пить яд.

 — Да, господин, — Сяо виновато опустил голову. — Эта вспышка была агрессивнее, чем раньше. Мне даже показалось, — эти слова дались с трудом, но он заставил себя протолкнуть их через горло, — что придётся останавливать его силой.

 — Понимаю, — Моракс с тяжёлым вздохом опустил голову на сплетённые над столом руки, и долго не отвечал. Его плечи болезненно напряглись, словно на них упала каменная стена, и Сяо закусил изнутри щёку, не зная, можно ли ему подойти и попытаться помочь.

Наконец Моракс решительно вскинул голову, и по его жестокому взгляду стало понятно, что он не собирался просить помощи.

 — Я решу эту проблему, Сяо, спасибо, что сообщил мне. В следующий раз, если увидишь, что Аджаха выходит из себя, позови меня: он не только мой друг, но и моя ответственность. Если бы не я, он никогда бы не познал эрозии.
 
— И никогда бы не познал вас, — едва слышно произнёс Сяо. Горечь отогнала смущение, и он даже не покраснел, хотя в памяти встала картина, почти стёршаяся под гнётом времени, отчего остались только образы: Моракс и Аджаха на кровати, обнимающиеся и шутящие друг над другом прежде чем начать целоваться. Они были счастливы тогда, столетия назад, и как бы Сяо не гнал от себя эти мысли, но скажи Моракс, что больше не ждёт его в постели, он бы без слова против отступил, если бы это только могло всех спасти.

Но любовь в его жизни ещё никого не спасла.

 — Я знаю, Сяо, — жёсткий блеск в глазах Моракса смягчился, словно растопили золото. — И спасибо, что не винишь меня за это.

Быстро, не давая себе передумать, Сяо рванул к нему, отчаянно прижимаясь губами к измученным сдержанной улыбкой губам, а затем бросился прочь, едва не рыча от собственной боли. Почему всё всегда кончалось вот так? Почему стоит им получить хоть кусочек мира, хоть немного вздохнуть свободно, как им снова напоминают, что счастье — мимолётно. Может поэтому смертные так и счастливы? Быстро живут, быстро любят и быстро умирают, а не мучаются веками на медленном огне.

Казалось, вся его жизнь превратилась в прыжки и стремительно пикирование. Вот он счастлив рядом с якшами, а вот падает в яму с кольями горечи и утраты, вот господин говорит, что они могут не обращать внимания на запреты, а вот сама жизнь твердит, что её законы не победить.

Сяо выпал из ветра посреди равнины Гуй Ли и рухнул на колени, крича от ярости и отчаяния одновременно, до боли вжимая запястья в глаза, лишь бы удержать слёзы. Он слышал свой вой, животный и дикий, совсем не человеческий, словно со стороны, и не мог остановиться. Когда вместо крика из горла вырвался хрип, в его груди болезненно опустело, и он сгорбился, складываясь в три погибели и утыкаясь лбом в сухую землю.

Сколько же в этой благословенной земле крови, сколько же в ней слёз.

Аджаха держался неплохо, но на два дня, когда он был спокоен, приходила неделя замкнутого мрачного молчания, в котором он наблюдал за действиями Моракса или гипнотизировал смертных в Разломе. Всякий раз, когда друг уходил в горы, Сяо следовал за ним, видя, что раздражает его этим, но молча снося все едкие упрёки.

Характер Аджахи так же непоправимо менялся. Вся та любовь, которую он хранил в своём сердце, будто вывернулась наизнанку, и теперь в каждом его слове сквозило разочарование.

 — Ты же понимаешь, что точно так же, как он отдал им Разлом на растерзание, так и тебя если нужно раздаст по косточке, — однажды произнёс он, с вершины обрыва наблюдая за смертными. Сяо, сидевший рядом подтянув одну ногу к груди и положив на неё подбородок, недовольно вздохнул.

 — Я выполню любой приказ господина с радостью, и ты знаешь это. Я счастлив, пока счастлив он.

 — Неужели? — Аджаха перевёл на него тяжёлый взгляд. Теперь было тяжело смотреть ему в глаза: в отличие от мораксова, его драконий зрачок был неравномерно-чёрным, словно бы спиральным, остро напоминающим вид Разлома сверху, и чем больше мутнел его разум, чем чётче становились «ступени» внутри его глаз. — Прямо из вашей постели отправишься на алтарь ради спасения Ли Юэ?

Сяо сумел удержать унизительную дрожь, которой Аджаха добивался, и посмотрел на него с деланным равнодушием.

 — Да. Постель — это часть моей службы ему, только и всего. Просто… абсолютно добровольная. Господин и так дал мне много свободы, и, если за неё нужно будет заплатить смертью, я заплачу.

Аджаха рокочуще расхохотался, словно камни посыпались по тропе.

— Смотри, он превратил тебя в вещь, а ты и рад! Ещё одна разменная монета за счастье Ли Юэ. Поверь мне, друг мой, — он медленно поднялся с камня, разминаясь, — однажды он разобьёт твоё сердце, сколько бы ты не воображал, что этого сердца у тебя не существует.

 — А что насчёт твоего? — запальчиво огрызнулся Сяо, пока его щёки покраснели как от удара. — Что будешь делать, если он разобьёт?

 — О, — вдруг оскалился Аджаха, стоя на фоне изрытого Разлома — он уже.


Сяо выхватил Коршун, бросаясь на него, но привязанность не дала ему напасть быстро, и огромный цветущий хвост, выросший из спины Аджахи, врезался ему в живот, швыряя к скале. От удара позвоночник будто треснул, такая боль обожгла всю спину, а камень начал крошиться. Сяо с рычание вздёрнул себя на ноги, не давая думать о ранах, и кинулся вновь, метя копьём в ноги. Аджаха без труда перехватил голой рукой лезвие Коршуна. По широкой ладони потекла прозрачная рыжая кровь, словно незагустевшая смола.

 — Я убью этих людей, чтобы вы могли быть счастливы, раз уж у вас самих не хватает духа, — процедил он и вывернул копьё из хватки Сяо, словно бур.

Сила вращения едва не вырвала Сяо руки из плеч и не швырнула на землю, но он смог устоять, танцующим пируэтом отлетая в сторону. Одно движение — и маска закрыла его лицо, в ушах раздался шёпот потерянных душ, и он коршуном кинулся на Аджаху. Тот был силён, но неповоротлив, его хвост и когти мазали по воздуху, лишь задевая Сяо и оставляя на его теле длинные царапины, но и Сяо никак не мог добраться ему до горла. Его руки оказались такие маленькие! Совсем беспомощные. Птица против дракона.
 
— Приди в себя! — зарычал Сяо, из последних сил вцепившись в запястья Аджахи и удерживая их. — Ты же любишь людей!

 — А любят ли они нас?! — этот рёв оглушил его, проникнув в самые кости, и тут Аджаха вонзил хвост ему в живот.

Сяо задохнулся от боли, падая из воздуха на землю, маска посыпалась с лица, будто разбитое зеркало, и он обессиленно прислонился к скале, бездумно глядя вниз. Его тело словно не могло передать всего, что чувствует, но глаза видели жуткое зрелище цветущей ветви, медленно выползающей обратно из его кишок. Всё ещё не веря, он коснулся раны руками, и с ошмётков мяса ему на ладонь трогательно упали жёлтые лепестки, сулящие счастье.

Господин… он должен позвать господина…

Но если он сделает это, то получается господину придётся убить собственного друга? Неужели именно так Сяо отплатит за все поцелуи, которые получил? За то, что Архонт Снов больше не приходит к нему в кошмарах? Что у него есть по кому скорбеть и кого любить?

Мысли путались, но единственное, что было чётким — образ Моракса, глядящего с террасы Юндцзин на рассветный океан, пока внизу беззаботно шумит Ли Юэ.

Сяо бросился на Аджаху в отчаянном самоубийственном прыжке, и всё померкло.

Он видел розовые облака, покрывавшие его до колен, и величественные гинкго, роняющие свои листья в бесконечном ласковом дожде. В воздухе пахло дождём. Впереди, напротив закатного солнца, сидела птица — её золотые крылья были огромными, и Сяо почувствовал, как потянуло под лопатками, не больно, но волнующе. Он сделал один шаг, второй…

И вдруг что-то тяжёлое пригвоздило его и швырнуло вниз, сквозь облака. Невидимое копьё вгрызалось ему в живот, боль всё нарастала и нарастала, выворачивая его изнутри, и Сяо закричал… рухнув на кровать.

Агония была невыносимой, в нём будто что-то росло, прорывая органы и плоть, но тут губ коснулась пиала, в горло пролилось освежающе-горькое снадобье, и стоило сглотнуть, как боль пошла на убыль. В глазах наконец прояснилось, и Сяо смог увидеть незнакомую комнату со знакомыми мотивами Ли Юэ и встревоженную бледную Гань Юй, склонившуюся над ним. На её правой щеке был заклеенный порез, а обе руки перебинтованы до самого плеча.

 — Хвала Архонтам, — прошептала она, смаргивая выступившие слёзы. — Вы проснулись!

Сяо опустил взгляд, вспоминая удар Аджахи — его грудь и живот покрывал плотный корсет. Кроме того, на руках и ногах… впрочем, проще было перечислить места, оставшиеся без бинтов. Сяо попытался вдохнуть глубже и застонал: лекарство уменьшило боль, но не убрало окончательно. Казалось, ныла каждая его мышца, а кости, и без того подточенные кармой, будто бы рассыпались от каждого движения. Он прикрыл глаза, собираясь с мыслями, и повернулся к Гань Юй.

 — Что произошло? Что с Аджахой?

 — Господин запечатал его, — Гань Юй трогательно свела коленки вместе, перебирая в пальцах подол туники. Её губы задрожали, хотя она явно старалась держаться. — Господин Аджаха окончательно потерял рассудок. Если бы не вы, он убил бы множество людей в Разломе, пока не прибыли мы с господином и адептами.

Сяо устал уже считать, сколько раз изнутри в нём будто расцветал цветок из тысячи мечей, раня сердце, и теперь на этой поляне появился ещё один, с именем Аджахи.

Он заставил себе сосредоточиться на другом — хорошо, что крайней мере Моракс сражался не один. Господин и так брал на себя слишком много, будто и вправду был из камня и мог вынести сколько угодно.

 — Вы сильно пострадали? — Сяо посмотрел на её руки. Бинты были наложены плотно, страшно представить, какие там были раны. Гань Юй проследила за его взглядом и смущённо потупилась.

 — Не так сильно, как вы. У Творца Гор было несколько переломов, и моя наставница получила сильный удар, пока выносила меня из-под хвоста господина Аджахи, но в целом мы все в порядке. Господин не позволял нам приблизиться слишком сильно, приказав выводить людей. Он сам закончил битву.

Сяо едва справился с лицом, не желая показывать Гань Юй свой страх.

 — Он в порядке?

 — Да, — Гань Юй поспешно закивала, так что было понятно, что все его попытки казаться невозмутимым пошли прахом. — Едва он запечатал господина Аджаху, как тотчас пришёл к вам. Он не отходил от вас, пока не убедился, что вы вне опасности… — она замялась и добавила почти шёпотом. — Вы уже стали становиться прозрачным, как ветер… Господин выглядел так, словно умирал вместе с вами.

 — Прекрати! — одёрнул её Сяо, не краснея только потому, что у него явно не осталось лишней крови на подобные вещи. — Думай, что говоришь!

Гань Юй совсем съежилась, и ему стало стыдно. Она ведь гораздо моложе него, а уже видела столько печалей. Незачем их приумножать своими срывами.
 
— Я рад, что вы все в порядке, — выдавить из себя извинения не получилось, но Сяо попытался улыбнуться. Гань Юй тут же ответила ему робкой улыбкой, а затем встрепенулась и обернулась к двери.

 — Господин вернулся! — чуть ли не пропела она, мгновенно засияв. — Я сообщу ему, что вы проснулись!

Сяо не успел её остановить. Неизвестно, в каком состоянии Моракс! Пускай он хотя бы отдохнёт… но судя по приближающимся шагам, ни о каком отдыхе господин не думал. Сяо надеялся, что по крайней мере не улыбается как идиот, слыша его нарастающий голос.

 — Как ты посмел не позвать меня?! — рявкнул Моракс, едва пересёк порог, и Гань Юй, следовавшая за ним по пятам, ойкнула и скрылась в коридоре, напуганная этим рычанием. — Я же чётко сказал тебе, чтобы ты позвал меня сразу, как Аджаха выйдет из себя! Неужели ты был настолько глуп, что решил, будто твоих сил хватит, чтобы сразиться с самим драконом? В следующий раз попробуй хотя бы пару минут продержаться против меня, пока я буду не в духе, а поверь — после твоей безответственной выходки в этом состоянии я пребуду долго!
РЕКЛАМА


Сяо понял, что не может держать глаза открытыми — его затопило такое облегчение, что сознание, державшееся на одном упрямстве, стало уплывать. Его господин был вне себя от ярости, но он был невредим, его лицо не было замкнутой мёртвой маской, а в глазах не блестела жестокость. Голос, то и дело срывавшийся на рычание, звучал как музыка, и эти звуки Сяо не променял бы сейчас ни на что.

 — В следующий раз, — на грани сна услышал он, и метки на лбу коснулись губы, — можешь меня не звать. Я приду за тобой сам.

Дерево Подавления доставало Сяо едва ли до пояса и никак не соответствовало своему грозному имени. Когда он коснулся его тонких веточек, покрытых голубоватыми прожилками, то думал, что ощутит что-то особенное, животное тепло или непонятную дрожь, но кора под его пальцами была совершенно обычная. Словно это был простой саженец, случайно выросший посреди равнины. Единственное, что выбивалось из общей картины — это табличка, лаконично гласящая, что здесь заперт злой дракон, с просьбой не беспокоить. Сяо голову давал на отсечение, кто к этой глупой наивной надписи приложила руку Гань Юй, отчаянно пытающаяся совместить угрозу и уважение в одной фразе.

Позади раздались шаги — когда хотел, Моракс мог ходить бесшумно, но Сяо заметил, что привычка мимикрировать под смертного наложила на него свой отпечаток.

 — Аджаха любил это место, — произнёс господин, остановившись рядом с ним и задумчивым взглядом окидывая скалы и водопад. — Наверное поэтому даже в безумии он попытался скрыться здесь, а не сбежать в глубины Разлома. Что ж, по крайней мере здесь его будет проще навещать.

Сяо рассеянно кивнул. Ему было непривычно иметь место, куда можно принести подношения хотя бы на праздник Фонарей: все якши распадались без следа, а делать им условные могилы было выше его сил. Достаточно храма, созданного Фуше, который сейчас стал напоминать склеп с почти рассыпавшимися книгами и истлевшими подушками.

 — Пойдём, — Моракс кивнул в сторону тропы вдоль русла реки. — Скоро нас обоих настигнут наши обязанности, так давай потратим оставшееся время не на скорбь.

Сяо неуверенно подстроился под размеренный шаг господина. Спустя неделю его выздоровления они уже были не в ссоре, по крайней мере Моракс больше не напоминал о невыполненном приказе в каждом разговоре, но остаться вот так наедине оказалось более неловко, чем раньше.

 — Разлом медленно восстанавливается, — буднично продолжил Моракс, заложив руки за спину и с любопытством оглядывая окрестности, словно они и правда всего лишь совершали праздную прогулку. — Я собираюсь присутствовать там инкогнито: наш бой задел слишком много участков, без силы Гео будет тяжело очистить их и снова укрепить.
 
— Вы собираетесь покинуть столицу? — Сяо аж споткнулся, едва не выругавшись под нос, и добавил поражённым тоном. — В облике простого смертного?

 — Да, — Моракс просто кивнул, как будто в его словах не было ничего сумасшедшего. — Во время боя Аджаха сказал кое-что, что вероятно стеснялся говорить в лицо раньше, щадя мои чувства: я так много позволяю смертным, потому что не знаю всей губительно силы, что в них сокрыта. Не скажу, что согласен с формулировкой, но сама мысль в корне верна — я ничего не знаю о смертных. За то тысячелетие, пока я вёл их на войну, а затем учил строить дома и чеканить мору, я всего лишь выучил, что для них важно, но не осознал в полной мере.

 — Но господин, вы ведь Архонт! — Сяо потерянно оглянулся по сторонам, словно скалы вокруг могли подсказать ему аргументы. — Вы бог! Вы не можете просто жить среди смертных!

 — Отчего же, — Моракс недоумённо вздёрнул бровь, — Барбатоса это не останавливает. Конечно, он слишком упивается своей свободой, я бы даже сказал — попросту отлынивает от обязанностей, но в его действиях есть определённая мудрость. Хотя возможно он просто пытается найти баланс между совестью и алкоголизмом.
Сяо прищурился, пытаясь разобраться в слоях иронии и понять, где именно господин был серьёзен.

 — Но ведь в Ли Юэ ещё слишком много останков спящих Архонтов, — пробормотал он, понимая, что больше не знает, как вразумить господина. — Если они нападут на вас, ваша карма начнёт гнить подобно моей.

 — Сяо, — Моракс остановился, прямо глядя на него. — Я уже подвержен эрозии. Однажды меня постигнет та же участь, что и Аджаху, и ты не сможешь меня от неё защитить. Какой смысл бояться того, что лишь может свершиться, а может и нет, если есть вещи, свершающиеся прямо сейчас?

От этих слов по спине пробежала противная дрожь. В голове не укладывалось, что однажды Моракс забудет свой долг и пойдёт против людей, ради которых уже пожертвовал всеми своими возлюбленными друзьями. Сяо болезненно нахмурился, разглядывая носки своих сапог, подле которых забавно качался крохотный цветок-сахарок.

 — Но ведь карма может всё ускорить, — едва слышно прошептал он, чувствуя себя неожиданно ослабевшим. Его тело полностью восстановилось, но после запечатывания Аджахи в нём то и дело что-то замирало, стоило подумать о будущем, как будто цветущий хвост пробил дыру у него не в животе, а в сердце, и эту дыру никто не залатал. Набравшись храбрости, Сяо выпалил на одном дыхании: — Господин, могу ли я попросить вас об одной вещи?

 — Да, разумеется, — с какой-то заминкой отозвался Моракс, вызывая желание не продолжить, а срочно заткнуться. На его лице было такое удивлённое выражение, словно он увидел новое пришествие Архонта, и Сяо мысленно проклял себя за слишком длинный язык. — Пожалуйста, продолжай, я весь внимание.
 
— В путешествии… — Сяо на мгновение прикрыл глаза, собираясь с силами. Просить что-то у господина казалось кощунственным, чем-то сродни предательству, но он не мог не попытаться. — Если вам встретятся отголоски Архонтов — позовите меня. Не вступайте с ними в бой. Пускай нести эту скверну буду только я.

Он не смел посмотреть Мораксу в лицо, поэтому тяжёлый вздох, а затем невесёлый смех, раздавшийся над головой, заставили его до скрипа сжать кулаки.

 — Я уже самонадеянно подумал, что ты попросишься ко мне в спутники, но я всегда представляю тебя эгоистичнее, чем ты являешься. К твоей самоотверженности невозможно привыкнуть, милый мой Алатус.

Родное имя прозвучало как поцелуй, и Сяо покрылся мурашками, с недовольством чувствуя, что краснеет. Его давно никто не звал так, это было табу, ключ, открывающий клетку с памятью об Архонте Снов и войне, но голос господина прозвучал так нежно, что захотелось провалиться под землю от смущения.

 — Я говорил серьёзно, — Сяо насупился, стараясь не думать, как должно быть жалко выглядит со стороны со сдвинутыми бровями и красными щеками.

 — Я тоже, — в голосе Моракса послышалась улыбка. Подбородка коснулись, прося поднять лицо, и хотя это было последним, что Сяо хотел делать, разумеется он повиновался. — Тогда пускай это будет контракт: я буду звать тебя всякий раз, когда наткнусь на скверну павших Архонтов, а ты будешь обязан остаться со мной после этого, пока я не успокою твою карму.

Сяо покраснел ещё сильнее, сжимая кулаки так сильно, что уже чувствуя ногти даже сквозь перчатки. Моракс «успокаивал» карму таким образом, что Сяо потом всю ночь не мог уйти от него, как намагниченный прижимаясь к телу и то целуя шрамы, то ластясь под ладонь, то снова возбуждая и возбуждаясь сам. И если порой ему удавалось взять себя в руки и уйти, не подвергая господина опасности от оставшейся в своём теле кармы, то этим контрактом он подпишет себе приговор.


 — Господин, вы слишком заботитесь обо мне, — попытался воспротивиться Сяо, но Моракс только фыркнул.

 — Скорее я забочусь о себе. Не гадать, позволишь ли ты себе остаться на ночь, а знать это, будет приятным подарком в дополнение к нашим редким встречам.

Сяо был готов лечь в землю и посадить над собой ещё одно дерево Подавления, но вместо этого он пылко развернул к себе ладонь господина и поцеловал её сквозь перчатку, метя губами в линию сердца.

 — Вы позволяете мне больше, чем должны, — проворчал он, когда его привлекли к груди, но в ответ только вновь раздался смех, отдающийся вибрацией в голове.

 — Как и ты мне.

Они замерли, стоя в объятиях друг друга. Уединённое устье реки, ещё не тронутое следами смертных, казалось вырванным из мира, существующим в какой-то особой, более милостивой и прекрасной вселенной. Моракс медленно опустился на нагретую солнцем траву, всё ещё влажно пахнущую росой, и увлёк за собой Сяо, ненавязчиво укладывая на своё плечо. Воцарилась такая тишина, что можно было услышать, как звенят стрекозы над цветами лотоса.

 — Вы разговаривали с Аджахой о… — Сяо с долей паники попытался выбрать между «о нас» и «о том, что между нами», но всё это звучало ужасно, поэтому он хмуро добавил. — Ну.

 — Да, — хмыкнул Моракс, прислонившись щекой к его макушке и разглядывая утекающую вдаль реку. — Если тебя волнует, обсуждали ли мы его роль между тобой и мной, то нет. На это не было времени, а Аджаха был больше увлечён тем, как изменилось Ли Юэ, нежели мной.

Сяо неуверенно хмыкнул.

 — Тебе это удивляет? — Моракс чуть склонил голову, наверняка глядя на него. — Вероятно потому, что ты судишь Аджаху по себе, но это исключительно вина твоей убеждённости, что ты — его замена в моей постели.

Хорошо, что господин не видел его лица. Услышать один из своих главных страхов таким спокойным тоном было почти унизительно, и Сяо машинально вжал голову в плечи, словно пытаясь спрятаться от этой правды. Наверняка он сейчас выглядел глупо и сдал себя с потрохами.

— Ты в такой же степени замена Аджахи, как Аджаха — замена Гуй Чжун, — безжалостно продолжил Моракс, не выпуская его из объятий, ставших будто каменными. — Я приглашал вас в постель или приходил сам не потому, что ищу что-то потерянное или пытаюсь заполнить освободившееся место, а потому что просто хотел быть с вами. Это не настолько уж сложная истина, чтобы её не могло постичь такое мудрое существо, как ты.

Последняя фразу звучала уже раздражённо. Сяо виновато свёл брови, не зная, куда себя деть от нахлынувшего чувства уязвимости — рядом с Мораксом он казался себе таким глупым, не понимающим простых вещей, что первой мыслью было сбежать, лишь бы справиться со стыдом и обидой в одиночестве. Но ему не дали, вместо этого вдруг опрокинув на траву и властно усевшись сверху.

— А разговаривали ли вы с Аджахой о том, что я теперь делю постель с тобой? — Моракс пригвоздил его взглядом, не разрешая закрывать лицо. Сяо прижал руки к груди, против воли пряча сердце, как будто то могли взаправду поранить, и надеялся, что сможет хотя бы удержать ровный голос, раз не вышло удержать лицо. Он был оружием, он не подходил для таких разговоров, лучше бы Моракс просто соблазнил его в очередной раз, чем копался в душе…

 — Нет, — с трудом спокойно ответил Сяо, плавясь под повелительным взглядом. — Аджаха никогда не спрашивал напрямую, что я делаю с вами, но он знал.

 — И полагаю, даже не спросил, готов ли ты подвинуться?
 
— Он говорил о нас с вами как об одном целом, — уже на пределе сил ответил Сяо, стискивая тунику: сердце под рукой грохотало, как отбойный молот, грозясь выломать рёбра. Дышать стало тяжело, горло перехватывало, но стыд, от которого давило в висках, почему-то приносил сладостное удовлетворение. Как будто Моракс сейчас раздевал его, не давая прикрыться.

 — Ему хватило мудрости понять, что я не выпущу тебя из постели, какой бы статус нас не разделял и какие бы роли нам не приписывали, — Моракс скользнул ладонью на его сжатый на груди кулак, хватая за запястья и заводя за голову. Через мгновение к первой руке присоединилась и вторая, Сяо задрожал от собственной беспомощности, пытаясь вывернуться из-под господина, но его прижали к земле. — Знаешь, Гуй Чжун была очень удивлена, когда я пришёл к ней, тогда ещё совсем неопытный и неотёсанный. Она, как и ты, застала нас с Аджахой, и точно так же как ты приписала нам роли, которых никогда не существовало. Вот только мне не понадобилась тысяча лет, чтобы убедить её перестать думать как столь обожаемые ею смертные и просто заявить на меня свои права, и только ты упираешься, как горный баран.
 
— Хватит! — Сяо зажмурился, часто дыша. Он не хотел этого слышать! У него нет никаких прав на своего бога! Почему Мораксу недостаточно, что он сделает всё, что тот попросит?! Зачем постоянно пытаться вывернуть его наизнанку?!
 
— Смотри на меня! — рыкнул Моракс, но Сяо стиснул зубы, запрещая себе повиноваться. — Чего ты боишься?

 — Я ничего не боюсь, господин, — процедил он, сумев не встречаться с ним глазами, но зато проиграв дрожи, захватившей тело. Казалось, что внутри него всё вибрирует, как натянутая тетива, и Сяо уже не знал, чего хочет — с позором сбежать или заставить Моракса замолкнуть. — Я всего лишь не понимаю, почему вы ставите меня на одну ступень с госпожой Гуй Чжун и Аджахой.

«Я слабее их. Я покину вас гораздо быстрее. Вы никогда не будете счастливы со мной так долго, чтобы это исцелило вас от их потери»

Но это Сяо никогда бы не смог произнести. Руки Моракса вдруг сжались с такой силой, что он вскрикнул, невольно выгибаясь всем телом. Не было никакого шанса вырваться, бёдра даже не шелохнусь под весом господина, а отворачиваться уже было некуда. Моракс прикусил ворот его туники, стягивая ниже, и лизнул кожу. Сяо едва сумел подавить новый крик, вместо этого с содроганием услышав скулёж, и заёрзал, окончательно теряя контроль над своими мыслями.

Моракс почти грубо целовал ему шею, то прикусывая, то бесстыдно вылизывая, словно пытался найти ошейник, который Сяо добровольно носил, и содрать его. Сяо сжал бёдра, стараясь не тереться о господина так явно, и в отчаянии дёрнул руки, но каменная хватка на запястьях была несокрушима.

 — Прикажи мне остановиться, если тебе противно, — прошипел Моракс на ухо, прикусывая следом край мочки.

 — Я не могу, — прорычал Сяо, жмурясь так сильно, что ресницы впились в веки.
 
— Почему? Потому что я твой господин или потому что ты сам этого не хочешь? Сяо! — Моракс чувствительно укусил его за шею, заставляя взвиться, прижимаясь к нему всем телом. — Отвечай!

 — Потому что не хочу! — рявкнул он, разворачиваясь к нему. Все границы стёрлись, когда их с Мораксом взгляды встретились. Сяо увидел себя в его глазах — взъерошенного и красного, с отчаянной гримасой и закусанными от возбуждения губами.
РЕКЛАМА

Моракс жёстко схватил его за челюсть, не давая отвернуться.

 — Тогда, скверна тебя раздери, хватит упрямиться! — взмолился он. Его голосом можно было раз и навсегда подчинить себе любое существо, и оно бы посвятило всю свою жизнь тому, чтобы вновь заставить Властелина Камня говорить с собой с такой откровенной влюблённостью.

Сяо, сдавшись, перестал вырываться, вытянувшись на земле. Его член уже давно стоял, но он только сейчас по-настоящему почувствовал это, и теперь возбуждение больше нельзя было игнорировать. Моракс замер, ожидая от него… разрешения?
Всего мгновение назад оно было ему не нужно, достаточно было того, что Сяо не сбегал, а сейчас вдруг вся власть оказалась у Сяо. Это просто не укладывалось в голове, разум приказывал отказаться, спросить, как господину будет удобно, извиниться, но Моракс очевидно ждал не этого. Сяо впился взглядом в его лицо, подмечая лихорадочный румянец и побелевшие сжатые губы.

Ну и пусть всё катится к дьяволу!

 — Разденьтесь, — хрипло произнёс он. Моракс потянулся было к тунике, но Сяо мотнул головой. — Только штаны.

Зрачки в золотых глазах, и без того возбуждённо расширенные, стали ещё больше. Моракс приподнялся, стягивая шаровары и оставаясь в одной тунике, и Сяо потянул за неё, заставляя приблизиться.

 — Садитесь, — он приглашающе вытянул язык, стягивая обе перчатки и даже Глаз Бога. Придерживая край туники, Моракс послушно опустился ему на лицо, упираясь свободной рукой и коленями в траву. Очевидно, собственная покорность заводила его не меньше чем Сяо, потому что на члене уже выступила смазка.

Сяо лизнул на пробу между ягодиц, постепенно добавляя всё больше слюны, и наконец скользнул пальцем, набирая темп. Моракс застонал, его бёдра судорожно подрагивали, а туника, зажатая в кулаке, затрещала. Сяо толкался уже тремя пальцами, языком то лаская яйца и основание члена, то вновь облизывая вход. Мужской запах приятно пьянил, а от собственного возбуждения уже становилось больно, но он всё равно тянул, растрахивая Моракса настолько, чтобы сразу легко войти в него, заставить насадиться на себя настолько глубоко, насколько возможно.

Наконец пальцы спокойно скользили в растянутом анусе, хлюпая от слюны, и Сяо толкнул Моракса в живот. Тот понятливо отстранился.

 — Садитесь, — не своим голосом сказал Сяо, уже сам закидывая руки за голову и заставляя их лежать на траве. Это была тонкая, безумно возбуждающая грань между покорностью и властью. Он знал, что всегда любил именно её, меняющую их ролями и при этом оставляющую на своих местах, но только теперь больше не мог скрываться от этого знания.

Моракс сам спустил его штаны вместе с поясом до колен и только взялся за член, чтобы направить в себя, как Сяо дёрнул бёдрами, не веря своей наглости.

 — Без рук.

 — Это наказание за мою грубость, верно? — Моракс облизнулся, послушно упираясь обеими ладонями в его напряжённый пресс. — За то, что не дал сбежать?

Сяо молча смотрел на него, тяжело дыша. Член уже блестел от смазки, твёрдый как камень, возбуждение тянуло в животе, тело умоляло взять своё, заставить Моракса ускориться, но гораздо сильнее было желание заставить его не выдержать самому, показать, что он и правда хочет получить своё по самые яйца.

Моракс ухмыльнулся, не разрывая зрительного контакта, и с заметным усилием приподнялся, наощупь пытаясь сесть на член. Разумеется, с первого раза у него не вышло — как бы не был растянут анус, головка скользнула между ягодиц, заставив господина коротко застонать сквозь зубы. Сяо напряг всё тело, не давая себе шевелиться. Каждая новая попытка распаляла только сильнее, и наконец Моракс поймал правильный угол, как и хотелось сразу опускаясь до того, что их бёдра полностью сомкнулись.
 
— Ха, — тяжело выдохнул Моракс, на мгновение обмякнув, привыкая к члену, — тебе кажется понравилось меня наказывать.

 — Вы сами придумали, что это наказание, — вернул долг Сяо, вызвав короткий напряжённый смешок.

 — Ты быстро учишься.

Моракс задвигался, набирая темп: за прошедшие столетия Сяо то ли приучил, то ли попросту подсадил его на быстрые, жёсткие толчки, и теперь сам не мог удержаться от стонов, вцепившись в траву и едва не вырывая из земли. Её острый терпкий запах почти заглушал запах их тел и смазки. Господин сменил угол, насаживаясь удобнее, и закрыл глаза, слабо вскрикивая на особенно удачном толчке. Его колени тёрлись о землю, покрываясь говорящей пошлой краснотой, пальцы почти до синяков вцепились в бока Сяо, а волосы совсем выбились из хвоста, падая на раскрасневшееся лицо. Иногда он сбивался с темпа, как-то особенно трогательно постанывая от разочарования, его взгляд совсем помутнел от возбуждения, но Сяо заставлял себя в такие моменты лежать как кукла, наслаждаясь и одновременно мучаясь от того, как ноет член, сжатый со всех сторон и требующий разрядки.

Их тела уже были на пределе, и Моракс насаживался всё отчаяннее без всякого ритма, лишь бы скорее получить оргазм. Кончая, он хрипло заскулил, двигаясь ещё скорее, заставляя Сяо последовать за собой, и наконец удовлетворённо выдохнул, полностью опустившись чтобы вся сперма осталась в нём. Наконец господин устало склонился на грудь Сяо, позволяя обмякшему члену выскользнуть из себя с влажным звуком.
 
— Почему каждый раз с тобой заставляет меня так безумствовать? — слабо улыбнулся Моракс, искоса глядя на него. — Пока мы порознь, я думаю, что в нашей связи нет ничего особенного, но затем мы встречаемся, по хорошему поводу или по дурному, и всех моих тысяч лет не хватает, чтобы объяснить, почему я тотчас теряю способность отпустить тебя. Может, путешествия среди смертных помогут мне наконец понять.

Сяо обессиленно склонил голову, прижимаясь щекой к его скуле, и только крепче сжал объятия. Если господин не мог знать, что между ними, откуда же знать ему? Всё, что он понимал, это что теперь бесполезно отрицать правду — он больше не был ни оружием, ни слугой.

Потому что оружие столько не чувствовало, а слуги не имели такой власти.

Моракс действительно отправился в путешествие по Ли Юэ. В столице теперь правили «Цисин», набирая всё большее влияние и опыт. Скромный бивуак на дороге через Бишуй вдруг превратился в целую гостиницу на вершине дерева, и Сяо никогда бы не заглянул туда, если бы не услышал голос господина.

Вынырнув из ветра, он остановился посреди удивительного постоялого двора, напоминавшего скворечник. Широкая винтовая лестница вилась по всему стволу, а сбоку работал лифт, вызывая лёгкую оторопь — это вот чему уже смертные научились?! Сяо как-то пропустил момент, как они перешли от кораблей до настоящих механизмов. Зато становилось понятно, почему Хранительница Облаков стала ворчать больше обычного.
 
— Сяо, — Моракс окликнул его, стоя у края площадки и опираясь на новенькие перила. Несмотря на то, что они виделись совсем недавно, пару недель назад разделив постель, Сяо уже успел соскучиться по нему. Теперь признаваться в этом хотя бы самому себе было проще. — Я долго думал, как помочь тебе в твоей охоте, и один из моих смертных спутников подсказал мне: тебе нужно место, которое можно назвать безопасным.


 — Зачем? — Сяо недоумённо нахмурился, становясь ближе, хоть и не нарушая правил приличия. Пускай адепты и даже Гань Юй догадывались о том, сколькое позволено Сяо, но демонстрировать их связь перед смертными? Сама мысль об этом была отвратительна.

— Тебе нужно где-то отдыхать. Нет, — Моракс поднял ладонь, прося его не начинать протестовать. — Медитация на случайном дереве или на камне посреди болот не даст тебе столько сил, сколько даст чистая постель, ванная и стерильные бинты.
Сяо чутко заглянул в лицо Мораксу, пытаясь понять, имеет ли смысл спорить, но снисходительный взгляд сказал ему, что смысла нет. Вздохнув, он кивнул.

 — Люди, работающие здесь, назначаются «Цисин», поэтому ты можешь доверять им. В известном смысле, разумеется, насколько ты вообще можешь доверять людям, — Моракс поманил его за собой. Сяо напрягся, подумав, что они идут в ресторан внизу, но они спустились на маленькую уютную кухню, на которой стоял заботливо отделённый шкафами столик.

Повар поприветствовал их поклоном, быстро возвращаясь к готовке — госпожа печь не терпела конкуренции. Усаживаясь с Мораксом за стол, Сяо обнаружил перед собой тарелку с тофу и несколько лёгких закусок с мятой и неострым вкусом.

 — «Цисин» с моей помощью собрали на тебя достойное досье, — Моракс пригубил предложенный ему чай. — Одежда, оружие, лекарства — ты получишь всё, что тебе необходимо.

 — Я не нуждаюсь ни в чьей заботе, — отрезал Сяо, но осёкся, не договорив. Он хотел сказать, что всё ещё силён, что его не нужно опекать, но Моракс бросил на него такой говорящий взгляд, что все слова застряли в горле.

Моракс остался с ним на ночь, хотя им пришлось вести себя куда тише. Карма, грызшая тупой болью кости и тянувшая позвоночник, съежилась, стоило пройтись по этому позвоночнику поцелуями. Чувствуя сквозь полудрёму, как рука господина нежно рисует на его спине защитные символы, Сяо попытался вспомнить, думал ли он когда-нибудь, что получит такое признание? Разумеется, смертные и раньше уважали его, а адепты всегда пускали в Обитель залечить раны, но теперь ему не нужно было никого ни о чём просить.

Ли Юэ становился всё краше и могущественнее. Послы со всех земель съезжались вместе со своими торговыми делегациями, а за ними следом шли обозы, везущие как обычные ткани и зерно, так и редкие диковинки. Рынки разрастались, порт крепчал, и теперь за один день смертный мог как обогатиться на всю жизнь, так и эту самую жизнь потерять.

Наблюдая за людьми, Сяо всё сильнее чувствовал, насколько отличается от них. Они шли вперёд, жадно вбирая в себя знания и не боясь за них убивать, а он так и остался на своём посту, словно попавшийся в ловушку Творца Гор. Надежда, что Фуше всё ещё жив и где-то путешествует, едва теплилась в сердце, но глядя порой в подаренный Аджахой кор ляпис, Сяо не мог не задаваться вопрос — что бы сказал ему брат? Смог бы он, как и раньше, чутко понимать смертных, легко угадывая их тревоги и ведя за собой?

Сяо больше не мог, но продолжал их защищать.

Когда всё Ли Юэ содрогнулось от непонятной силы, рвущейся из земли, он первым стал во главе войска. Его слава Охотника на Демонов быстро вернула ему статус генерала, и когда Моракс, прибывший в столицу уже не как смертный, а во всей своей силе, только собирал войско, чтобы вести их к Разлому, откуда хлынули орды чудовищ, Сяо уже держал оборону, не давая полчищам начать опустошительный марш по всему Ли Юэ.

Ровный строй миллелитов пришёл к ним на помощь на седьмой день, когда Сяо с остальными адептами и Гань Юй едва справлялись. Существа, лишь отдалённо похожие на людей, и стаи искажённых волков, от чьих когтей оставались несворачивающиеся раны, не знали жалости и бросались на них будто безумные. Смертные падали под их напором, как срезанные серпом колосья, но на место падшего тут же приходил товарищ — мужчины и женщины, одетые в наспех найденные доспехи, порой достававшиеся от праотцов, молча поднимали с земли окровавленное оружие и вставали непреодолимой стеной.

 — Идите на помощь пострадавшим деревням, — приказал Моракс, едва поравнялся с Сяо и Шан Фэем, стоявшим прямо лишь на одном упрямстве. — Разрывы открываются по всему Ли Юэ, и люди нуждаются в вашей помощи.

Давно его голос не звучал так сурово, а лицо не было так безучастно, только глаза горели холодным огнём — Бог Войны вновь занял место Бога Контрактов. Сяо почтительно склонил голову, игнорируя то, как болит всё тело: раны от псов Разрыва едва-едва затягивались, пропитывая кровью бинты и одежду. Люди от них умирали быстро, порой даже не успев сказать, кому хотят передать последнее «прощай».

 — Хорошей охоты, господин, — отсалютовал Мораксу Шан Фэй. Его розовые волосы потемнели из-за запёкшейся крови и обгорели от пламени вокруг рогов. Сяо и сам выглядел не лучше, с заострившимися чертами и кое-как наложенными повязками, покрывавшими его с ног до головы.

 — Пусть хранят нас Архонты, — кивнул Моракс, холодно и жёстко, словно внутри него был только камень и железо, но, когда он двинулся во главу войска, Сяо ощутил мимолётное ласковое прикосновение к своей руке, едва ощутимую ласковую хватку на пальцах, безмолвно просящую выжить в этой бойне.

Битва казалась бесконечной. И хуже того было, как реагировала на кипящую во врагах скверну карма, будто змея подняв голову внутри Сяо и теперь тугими кольцами заполняя его лёгкие, мешая дышать. С хрипом опираясь на Коршун, казавшийся теперь неподъёмным, он устало смотрел на когда-то мирную и спокойную Цин Цэ. Тысячелетие назад Инда отдала за неё жизнь, а теперь золотые поля и зелёные крыши горели и источали зловоние.

Ситуация становилась критической: посевы были уничтожены, рыба ушла далеко в океан, а лекарственные травы не успевали вырастать, несмотря на все усилия адептов. Люди боролись уже на последнем издыхании, заставляя Сяо всё отчаяннее бросаться в битву, надеясь принять на себя больший удар. Его измученное тело едва держалось, уже не в силах исцелять осквернённые раны, и каждое утро кончики волос и пальцев просвечивались всё сильнее…

Глядя прямо сквозь ладонь на чудом уцелевший цветок цисинь Сяо думал лишь об одном — чтобы Моракс не повторил судьбу госпожи Гуй Чжун. Пускай Ли Юэ не потребует себе ещё одной жертвы…

 — Говорят, в Разломе к войску Миллелитов присоединился неизвестный якша, — однажды донесся до Сяо разговор солдат. — Он пришёл к отрядам, отрезанным от главного войска, которое чистит от говна деревни вокруг. Под его командой наши ребята загнали этих монстров в саму жопу!

Сяо крепче сжал Коршун, с которым сейчас даже спал. Якша? Неужели это Фуше?
Первой мыслью было рвануть в Разлом в безумной надежде увидеть брата, и позвоночник отозвался болью от такого усилия, которое Сяо приложил, чтобы остаться на месте. Он оглянулся, ища того, кому можно сообщить о своём уходе, но увидел только жмущиеся к земле огоньки костров да потрёпанных солдат, которые не переживут следующую битву, если он их покинет.


Сяо низко склонил голову, душа в себе вой. Почему эти смертные всегда вокруг него?! Почему они всегда нуждаются в его защите?! Не будь их!..

И он никогда бы не заслужил внимания Моракса, не повстречал бы Аджаху и своих братьев и сестёр. Что значила его бессмертная жизнь, пока он служил Архонту Снов, глядящего на смертных свысока?

 — Генерал? — окликнул его один из солдат, так задиристо только что обсуждавший, в какую жопу загнали монстров. Сяо глянул ему в лицо: бледное, но с упрямым взглядом, — и устыдился своего порыва. Он ведь действительно генерал, что бы сказал Фуше, узнай, что брат очертя голову бросил войско из-за какого-то своего желания?

 — Всё в порядке, — успокоил Сяо солдата. — Отправляйся отдыхать. Завтра нам предстоит очередной трудный день.

Солдат отсалютовал ему, возвращаясь к костру. Там сидели такие же как он, недобитые и отчаянные, даже в этом мрачный час продолжавшие находить силы для шуток. Сяо смотрел на них, гадая, переживут ли они следующий день.

Битва всё длилась, длилась и длилась, никогда не затихая до конца. Вонь от сжигаемых трупов чудовищ и запах погребальных костров пропитал одежду, плоть и казалось даже горы. Небеса посерели от их чада, и люди всё чаще начинали роптать: где же Властелин Камня? Неужели он их покинул? Сгинул в Разломе?

 — Он вернётся как и возвращался всегда, — произнёс Владыка Лун, грациозно переступая сбитыми и заляпанными скверной копытами. Его рога были частично обломаны, а шерсть свалялась колтунами. — Наш господин не проиграет какой-то забытой богами орде.

 — Откуда они только взялись, — с отвращением проклекотал Творец Гор, взмахивая запылёнными крыльями. И у него, и Хранительницы Облаков перья потемнели и слиплись, а у ноздрей на клювах блестели редко подсыхающие дорожки крови — им, летающим в облаках, было тяжелее всех справляться с дымом костров. — Что сотворила эта непонятная, трижды проклятая Каэнрия?

Сяо украдкой глянул на парящую в небесах Селестию — неужели они не знали, что происходит на земле? Словно можно не увидеть это чёрное месиво, захлёстывающее города повсюду, даже всегда дружественный Ли Юэ Мондштадт потому и не мог помочь, что сам едва справлялся с нападением. Сяо видел Барбатоса издалека, когда помогал отбивать атаку на границе: Архонт Ветров с ужасающей скоростью шил врагов из лука и затягивал их тела в Ока Бури, но даже это не спасло большую часть отряда, которого он вёл…

И в момент, когда казалось, что проигрыш неизбежен, неожиданно поток монстров иссяк, словно кто перекрыл вентиль. И вместе с этим из Разлома вернулась крошечная горстка воинов, едва ли десятая часть от того войска, которое туда спустилось, и во главе них шёл Моракс. У Сяо замерло сердце: на господине не было живого места, а человеческие черты смешались с драконьими, словно больше не могли вспомнить правильную форму. Люди рядом с ним казались живыми мертвецами, а он сам — главным среди них. Его руки вместо рукавов покрывала засохшая кровь, намертво запечатав сжатые в кулак пальцы вокруг Покорителя Вихря.

 — Господин? — Сяо рванул к нему, забыв о собственных ранах, увлекая за собой в палатку. Следом влетела Хранительница Облаков, неся с собой лекарственные травы.
 
— Могу ли я узнать, что случилось в Разломе? — обеспокоенно, хоть и совершенно не к месту, сходу спросила она, бросая цветы цисинь и мяту для успокоения ран в наполненную ванну. — Вернулось так мало смертных, что это вызывает тревогу — сколько же носилок для раненных нам готовить? Когда собирать спасательную экспедицию?

 — Не нужно, — голос Моракса напоминал рокот глубин, пугающий и бездушный. — Спасать некого.

Хранительница Облаков осеклась. Впервые за всю войну против монстров Сяо увидел её страх: бесстрашно остававшаяся у своих механизмов до самого конца, первой встречавшая волну врагов, сейчас она замерла, словно птенец перед коршуном.

 — Я… прошу прощения, господин, — потерянно произнесла Хранительница Облаков, медленно, словно забыв, как ходить, переступая длинными ногами.

 — Оставьте меня, — холодно ответил Моракс, опускаясь на низкий стул, но так и не выпустив копья. Его лицо осталось неживым, с выступающими клыками и полосами тёмной чешуи на скулах. На лбу было две кровавые метки, видимо оставленные выраставшими во время боя рогами, но раньше Сяо никогда не видел, чтобы господин ранил ими сам себя.

Хранительница Облаков отогнула полог палатки, собираясь пропустить Сяо вперёд, но наткнулась на его взгляд и молча вышла в одиночестве.

 — Я же сказал оставить меня, — повысил голос Моракс, и кровь на его руке хрустнула, когда он сильнее сжал древко копья. Его фигура в изломанных доспехах выглядела по-настоящему угрожающе и болезненно, как не выглядел никогда во время войны. Тогда Моракс лишь равнодушно смотрел на корчащихся под его кометами врагов, но сейчас он выглядел как кто-то, кто и сам был опрокинут и разбит, а затем собрал себя по кускам, потому что таков его долг.

 — Однажды я уже ослушался вашего приказа, — Сяо приблизился к нему, стягивая перчатки, — и вы простили меня за это. Простите ли вы меня снова, если я сейчас не уйду?

Ему ответило молчание, которое можно было истолковать лишь одним способом.
Сяо опустился перед ним на колени, осторожно обмывая руку с копьём. Он чувствовал затылком тяжёлый взгляд Моракса, но вместо страха в нём всё сильнее нарастала жалость, сжимающая горло когтистой лапой. За что это случилось с его господином? Почему всей его верности не хватило, чтобы его защитить?!

Наконец кровь отмокла, и копьё выпало из ослабшей руки, глухо звякнув о землю. Сяо потянул сначала верхний доспех, от которого мало что осталось, настолько его изорвали осквернённые когти, затем тунику, ставшую из белой красной. По прорехам на ней он мог только угадывать, какие раны вынес его господин. Некоторые до сих пор кровили…

— Тебе не нужно видеть меня в таком состоянии, Сяо, — глаза Моракса едва заметно ожили, и он наконец почти по-человечески вздохнул, низко опуская голову. Теперь стало заметно, как слиплись от грязи и крови его волосы, начиная напоминать чешую.

Сяо промолчал, не желая отвечать на подобную глупость. Он был готов умереть за него, каждый день его мысли возвращались к господину, чьего голоса он больше не слышал, а чьё дыхание не ощущал в прикосновениях ветра. Разлом будто поглотил его господина, и вместе с ним — часть сердца.

Он медленно поцеловал Моракса в лоб, вдыхая едва ощутимый под вонью скверны и крови запах его кожи. От этого глаза защипало — как давно он его не чувствовал! Сяо раздражённо запихнул свои метания поглубже, поднимая лицо Моракса и наконец по-настоящему заглядывая ему в глаза. Там, за стеной стойкости, таилось страдание и скорбь, такие сильные, что прорывались даже через самообладание господина.

 — Почему это происходит именно с вами? — застонал он, утыкаясь лбом в его лоб. — Если бы я только был там…


 — Ты бы погиб, как и многие другие, — тихо ответил Моракс. Лёд в его голосе тем больше таял, чем чаще Сяо касался грязного лица мелкими поцелуями. Давно выученный металлический вкус крови наполнил рот, но пока губы касались медленно согревающейся кожи, даже в нём была какая-то сладость.

Наконец его губы нашли напряжённые губы Моракса. Сяо трепетно скользнул по ним языком, начиная невольно дрожать — тревога, не отпускавшая его все эти недели, взорвалась где-то в груди, и осколки от неё изрешетили нутро. Господин попытался отвернуться, но только упёрся чешуйчатой скулой в край его ладони, а Сяо прижался к губам настойчивее, выпрашивая поцелуй.

 — Сяо, я… — прохрипел Моракс, и он наконец с измученным стоном скользнул ему в рот языком. Внутри на щеках были ранки: видно, господин кусал себя сам, либо сдерживая крик, либо выводя из оцепенения. Сяо жадно обвил его голову руками, запуская пальцы в покрытые струпьями волосы, и не мог оторваться, боясь, что если не скажет телом то, что не мог сказать словами, то его сердце разорвётся.

Руки Моракса, висевшие плетьми, вздрогнули, оживая, и впились Сяо в поясницу, притискивая его в крепком объятии. Всё тело господина содрогнулось, как будто сбрасывало с себя шкуру дракона, и чешуя под ладонями Сяо начала исчезать. Когда он наконец оторвался от его губ, не в силах отстраниться до конца и бесконечно гладя лицо, черты вновь стали человеческими.

Сяо помог господину раздеться окончательно и погрузиться в ванну, сам став позади и осторожно промывая волосы. Воду пришлось сменить трижды, прежде чем из кроваво-чёрной она стала прозрачной, и теперь, когда вся грязь была смыта, было видно, что раны покрывают Моракса по всему телу. Сяо не выдержал, дрогнувшей рукой касаясь одной из них — глубокая и рваная, она шла прямо под сердцем, наталкивая на пугающие мысли. Будь господин чуть менее искусен в войне… чуть менее силён!

Да будь проклят этот мир, постоянно пытающийся его уничтожить не духом, так телом!

 — Почему это произошло? — прохрипел он, едва совладав с языком. Ярость заменила собой отчаяние при виде ран господина и горела всё сильнее, призывая найти виновника и заставить поплатиться. — Что случилось в Каэнрии?

 — То, о чём я тебе даже не могу рассказать! — неожиданно весело произнёс Моракс, на его лице появилась привычная сдержанная улыбка, а потом жутко исказилась, изломала ему губы, и он стремительно закрыл лицо, содрогаясь.

Сяо оцепенел, выронив лекарственные травы, которые держал в руках, и те словно маленькие лодочки поплыли по воде. Его господин… плакал? Это было сродни небу, упавшему на землю!

 — Все… все погибли, — жутким надтреснутым голосом сказал Моракс и тут же зажал себе рот, сгибаясь так, что едва не ушёл лицом под воду. Сяо, забыв обо всём, как был в одежде и сапогах рванул в ванну, расплёскивая мыло и намокшие соцветия вокруг, схватил господина за плечи и силой разогнул. Моракс отвернулся, слепо отпихивая его рукой, чтобы он не смотрел ему в лицо, но Сяо рухнул на колени, оседлав чужие бёдра, и порывисто обнял, пряча голову на своей груди.

— Я не уйду, господин! — запальчиво прошептал он, прижимаясь всем телом и чувствуя, как одежда облепляет его словно вторая кожа. — Вы уже столькое мне позволяли, не отталкивайте меня сейчас!

Моракс мотнул головой, словно хотел что-то сказать, но только крепче зажал рот, чтобы из него не вырвалось ни звука. Сяо увидел, что он царапает себе ногтями щёку, и решительно отвёл его ладонь в сторону, заменяя своими губами. Во рту стало солоно от слёз, и от того, как мучительно застонал в ответ господин, словно больше не в силах сдержать в себе боль, сердце словно нанизало на иглу.

Хотел бы Сяо уметь красиво говорить, но всю свою жизнь он предпочитал слова делу… И поэтому сейчас он мог только обнимать, позволяя цепляться за себя, и упрямо закрывать рот господина поцелуям, удерживать его руки и прижиматься крепче, чтобы их сердечный стук перекликался друг с другом.

Наконец Моракс обмяк, откидываясь на стенку ванны. Его взгляд стал больным и усталым сильнее, чем прежде, но на лице наконец появился живой румянец.

 — Я не могу даже рассказать о том, что сделал, — прошептал он, запрокинув голову. На шее был виден след от звериного укуса, и Сяо накрыл его губами, молча целуя каждую метку от клыка. Моракс издал тихий смешок. — Неужели ты так просто примешь меня с этой тайной? Неужели ты не боишься, что Се… кто-то отдал мне приказ, который бы с удовольствием выполнил твой бывший хозяин, но который в итоге выполнил я? Алатус… — он неуверенно коснулся его щеки, как будто и вправду верил, что может получить отказ. — Если бы ты только знал, что сделали мы все…

 — Господин, мне не важно, что вы сделали, — отрезал Сяо, подставляясь под ладонь со всей охотой, которую только мог показать. — Я знаю, что вы сделали это ради защиты Ли Юэ. Принесли очередную жертву, которую от вас требовала жизнь смертных. Любой, кто скажет иначе, станет моим врагом.

Моракс слабо улыбнулся ему в ответ, теперь уже сам наконец притягивая его к поцелую. Губы уже саднили от того, сколько раз касались других, но Сяо смаковал эту лёгкую боль, желая получить ещё. Теперь, когда их языки не сталкивались в отчаянной борьбе, а ласково сплетались, тело затопила невероятная усталость, и он почувствовал, что мир как будто кренится то в одну сторону, то в другую, стоило чуть повернуть головой.

Они с трудом выбрались из ванной, оставляя за собой лужи, — особенно много натекло с Сяо, — и Моракс, кое-как обтеревшись, рухнул на походную кровать, измождённо закрывая глаза. Сяо, стянув мокрую одежду, неуверенно подошёл к нему. Они уже бесчисленное число раз видели друг друга и обнажёнными, и раненными, но сейчас господин казался таким надломленным, что любое прикосновение к нему ощущалось как касание к крылу бабочки. Что, если Сяо слишком навязчив?

 — Господин, — он осторожно коснулся его плеча, на котором тоже находилось несколько царапин, наверняка ранее бывших куда более серьёзными ранами. — Могу я перевязать вас?

Моракс кивнул, не открывая глаз. Кажется, он потратил последние силы на своё признание, которое хотел бы оставить при себе, но его воля оказалась чересчур подточена долгой битвой и тем страшным… чем-то, что ему пришлось сделать. Сяо даже вообразить не мог, что же могло настолько зацепить господина. Массовое убийство? Геноцид? Нет, это немыслимо!

Он принялся осторожно бинтовать раны, которые после того, как с них смыли подсохшую корочку, снова закровили. Дыхание Моракса, поначалу напряжённое, постепенно выравнивалось, а тело расслабилось, чем больше Сяо прикасался к нему. Он сам не понимал, где заканчивается помощь, и начинается ласка, но не мог остановиться, будто заново собирая для себя Моракса из тихого стона, слабой дрожи, знакомой, миллион раз уже расцелованной кожи. Сяо знал, что, когда все раны заживут, он наизусть выучит их шрамы губами.

Когда Сяо попытался встать с кровати, чтобы найти себе какую-то одежду, Моракс удержал его за руку и уверенно подтянул к себе.


 — Останься со мной, — совсем как прежде, до вторжения, попросил он. Сейчас эта фраза зацепила особенно сильно — в особенно тёмные ночи Сяо гнал от себя мысль, что больше никогда её не услышит. Сейчас эти воспоминания причиняли боль, как засевшая в ране заноза.

 — Сколько ещё это будет продолжаться? — не выдержав, прошептал он, положив голову на грудь господина. — Почему вы постоянно должны защищать Ли Юэ? Неужели вы никогда не получите покоя?

 — А ты, Сяо? — так же тихо откликнулся Моракс, положив руку ему на макушку и тихо перебирая волосы. Такая простая, безыскусная ласка… но Сяо едва не завыл от неё. Его сердце так тянулось к Мораксу, что это было физически больно, словно вся его сущность больше не могла представить себя без господина. Каждая рана на чужом теле ощущалась как своя.

 — Я последую за вами куда угодно, — он поджал колени, плюнув на гордость и клубочком сворачиваясь под рукой господина. Только так агонию в груди удавалось унять. — Я знаю, что мой долг защищать Ли Юэ… но… прошу: если вы вновь отправитесь туда, где будете умирать, возьмите меня с собой.

Сяо сжал зубы, давя слёзы, которые вновь пытались взять над ним вверх. Моракс повернулся на бок, пряча его в своих объятиях, скользнул коленом между обнажённых бёдер, дал уткнуться между своим плечом и шеей и сам зарылся носом в волосы. Они сплелись друг другом словно две змеи, почти теряя, где начинается один и заканчивается другой.

Но ведь пройдёт совсем немного времени и долг снова разорвёт их, расшвыряет по Ли Юэ. Вновь Моракс будет бесконечно бродить среди смертных, давая им своё напутствие, а Сяо — бороться со скверной, медленно проигрывая карме. Всё, что у них есть — только время зализать раны, прежде чем им нанесут новые, снова и снова.

Сяо устало прикрыл воспалённые веки. Какой толк в сожалениях? Столетия будут меняться, но в конце концов ничего так и не изменится.

 — Надеюсь, — неожиданно задумчивым и серьёзным голосом произнёс Моракс, словно у него появился какой-то план, — место, в которое я тебя возьму, будет лучше, чем просто место моей смерти.

Экзувия лежала на расколотом столе словно ненастоящая. Сяо смотрел в её мертвые глаза и не мог поверить, что это всё. Казалось, это должно произойти иначе: чтобы Ли Юэ рушилось в океан, чтобы волны размером с гору обрушивались на землю, чтобы солнце почернело и тучи пропитал дым пожаров, но точно не так — тихо, спокойно, без лишнего шума. Раз — и тот, без кого он не представлял свою жизнь, погиб.

Сяо не мог сдвинуться с места, словно его парализовала. Тело не понимало, зачем ему двигаться, если Моракс мёртв, и если всю дорогу от Ван Шу его трясло от нервного напряжения, то сейчас все чувства будто отключились. Как будто ему сунули руку внутрь и вынули сердце.

Чешуя на неподвижном теле тускло блестела, грива слабо развевалась. Сяо протянул подрагивающую руку, пытаясь прикоснуться, убедиться, что глаза его не обманывают, но в последний момент шарахнулся назад как от удара молнией. Он не мог… не мог дотронуться до мёртвого господина. Столько лет он касался его живого, а такого… уже не может.

В Западном пределе собрались уже все Адепты, встревоженные и подавленные ещё больше, чем во времена войны или Великого Бедствия, которое Сяо называл не иначе, как резнёй. Хранительница Облаков заметила его первым, церемонно поклонившись — за последние пятьсот лет они общались чаще других, в основном стараниями Гань Юй. Это не сделало их ближе, но навело более прочные мосты для разговора.

— Ты видел его? — Хранительница совсем уж по птичьи склонила голову на бок. — Экзувию.

— Да, — Сяо мрачно кивнул, занимая своё место в кругу адептов. Больше всего сейчас он хотел остаться в одиночестве, но у него всё ещё был его долг. — Она настоящая. И в ней… кхм, нет признаков жизни.

Синхронный вздох боли пронёсся над тремя священными зверями. Владыка Лун сокрушённо опустил голову, словно уже стоял перед могилой.

— Значит, это конец правления Моракса, — весомо произнёс он, и весь мир как будто затаил дыхание. Сяо до сих пор не мог поверить, как-то уложить в голове то, что они обсуждали. Даже весть о незнакомой путешественнице, проникшей в Западный предел со старым амулетом, не могла его по-настоящему взбудоражить. Это нормально для смертных — лезть туда, куда им запрещено, с чего бы ему интересоваться этим, когда вся его привычная вселенная рушится на глазах?

Он невпопад кивал на слова адептов, что им нужно прибыть в Ли Юэ, но едва ли уловил хотя бы половину смысла. Эта троица прекрасно справлялась без него, давно выучив все слабые и сильные стороны друг друга. Он стоял рядом с ними, как ещё один каменный фонарь, глядя куда-то в пустоту и поглощённый ужасающим, сосущим чувством в груди, как будто у него теперь вместо сердца была дыра и всё проваливалось в неё, оставляя только пустоту.

Путешественница, — Люмин, вспомнил он, — на этом фоне показалась ему таким незначительным событием. Да, она не принадлежала этому миру и её окружала холодная космическая аура, но в остальном она была совсем как смертная: много болтала и много суетилась. Сяо смотрел на неё, не понимая, почему он вообще находится здесь, почему всё это слушает, какое ему есть до этого дело? Моракс мёртв. Смысла больше нет ни в чём.

Он машинально обходил дозором равнины вокруг Ван Шу, когда наткнулся на статую Моракса. Её лицо было сделано слишком грубо, чтобы на нём угадывались черты, но знакомый капюшон и ниспадающая из-под него чёлка болезненно задела сердце. Сяо коснулся каменной руки, и элементальная энергия тут же ринулась к его телу, залечивая мелкие раны, но сейчас бережная сила Гео вызывала только боль.

Сяо прижал руку к груди, падая на колени перед статуей.

Моракс мёртв! Почему он мёртв, а эта чёртова статуя всё ещё работает?! Неужели Ли Юэ так и продолжит существовать, словно ничего не произошло? Смертные поскорбят пару лет и забудут, как забывали все прочие жертвы, отданные во имя их блага: нигде не стоит памятник павшим якшам, от бойни в Разломе остался только неуклюжий алтарь, никто не помнит уже, что за «страшный дракон» заточён под огромным Деревом Подавления, а могилу госпожи Гуй Чжун давно сравнял с землёй ветер.

Боль билась в его сердце, с каждым ударом будто яд распространяясь по всей груди. Это было ещё хуже кармы, хуже цветущей ветки в животе. Сяо сжался в комок, утыкаясь лбом в горячий камень статуи.

— Я же… просил вас позвать меня, — прошептал он, даже сквозь страдания стыдясь, что опустился так низко, что стал говорить сам с собой, — если вы решите умирать… почему же вы не позвали…

Мысль разделить с Мораксом смерть всегда была мечтой, но видимо, Сяо так и не заслужил, чтобы хотя бы одна его мечта исполнилась.

Он обнял сам себя за предплечья, пытаясь как-то справиться с мучительной судорогой, скрутившей всё в груди так, что нельзя было вдохнуть, и всё равно эта физическая боль не шла ни в какое сравнение с тем отчаяние, что всё разрасталось и разрасталось, как буря в океане. Ему больше никогда не увидеть Моракса… никогда не поцеловать его, никогда не заснуть под его рукой, ткнувшись губами в один из шрамов. Даже ветер без дыхания господина стал безвкусным.

На затылок капнул дождь, потом всё ещё и ещё. Трава пригнулась под порывистым ветром, который запел в соснах, и всё ближе был шум ливня, надвигавшегося сплошной стеной. Сяо до конца не осознал его, даже когда туника облепила спину, а волосы прилипли ко лбу. Всё как-то смешалось, и он не мог понять: это слёзы или просто дождь? Его бьёт дрожь или просто суставы ломит от холода? Это всего лишь горный ураган или стук крови в его ушах?

Почему Моракс не позвал его?! Вряд ли Сяо смог что-то противопоставить удару, сразившему бога, но он мог бы его разделить! Неужели за все тысячелетия своей службы он не заслужил не пережить своего господина?!

Запрокинув голову, Сяо позволил воде заливать ему рот и глаза, больно дёргая ресницы каждой каплей. Если бы он только мог, он бы умер прямо здесь… ушёл бы тихо и спокойно, как его братья и сёстры… Видно карма пропитала его настолько, что проникла в саму судьбу, и теперь даже счастливой смерти ему не видать.

Ван Шу встретил его тёмными окнами: все постояльцы, видимо, пытались отогреться и отоспаться после тяжёлой дороги под дождём. Сяо приземлился на верхнюю площадку, бездумно слушая шелест листьев по крыше. Он не знал, сколько простоял так, не в силах понять даже, что должен делать, когда раздались шаги. Верр вышла к нему из темноты лестницы и раскрыла над его головой зонтик.

— Добрый вечер, юный господин, — слабо улыбнулась она. Бледность щёк и тёмные круги под глазами делали её больной. — Ужасная погода для ужасного дня… Словно сама природа скорбит вместе с нами.

Сяо промолчал, не столько чувствуя, сколько просто понимая, что дождь больше не бьёт его по макушке и плечам.

— Я лишь хотела напомнить вам, что мы здесь чтобы облегчить вашу ношу, — продолжила Верр, не смутившись его молчания. Подобно ему, она смотрела в мутные из-за ливня пейзажи Бишуй, словно пыталась увидеть там нечто особенное. Сяо мог бы огрызнуться, что никто не облегчит его ношу, но он слишком давно знал женщину и видел, насколько она, чужестранка, прикипела сердцем к Ли Юэ, как отчаянно, словно не веря себе, полюбила своего мужа, назначенного ей Цисин, и как самоотверженно выполняла свою роль. Поэтому на неё, как и ни на кого из Ван Шу, он не огрызался никогда.


Ему оставалось только надеяться, что Верр с присущей ей прозорливостью видит в нём благодарность за заботу.

— Если вам что-то понадобится — дайте мне знать, — поняв, что Сяо не собирается трогаться с места, отступила Верр, и уже собиралась уходить, как он окликнул её.

— Если и вам что-то понадобится, вы тоже можете звать меня.

Женщина замерла, от удивления став как будто моложе, но быстро взяла себя в руки и почтенно поклонилась.

— Благодарю вас за доверие, молодой господин, но мне достаточно знать, что хотя бы вы остались на страже Ли Юэ. Всё, что мне нужно — чтобы вы были в порядке.

Она наверняка пыталась поддержать его этой фразой, но Сяо едва сдержался от гневного рычания. Он всего лишь часть величия Моракса! Без Моракса и его бы не существовало, и Верр, и всего Ли Юэ! Как она смеет так просто!..

Но ярость мгновенно улеглась, оставив после себя стыд. Эта смертная не виновата, что привязывается к простым и близким ей символам, даже если это всего лишь по случайности никем не добитый якша, о котором она заботится.

Сяо медленно вернулся в комнату, на ходу стягивая с себя мокрую одежду, и упал лицом в подушку, больше всего желая одного — задохнуться во сне.

Ясное дело, он не задохнулся. Это было бы слишком легко. Вместо этого ему пришлось патрулировать Ли Юэ как ни в чём ни бывало, потому что земля не собиралась разверзаться у него под ногами, а солнце — падать в океан. Каждый шаг давался с трудом, каждый вздох отдавался в рёбрах, словно те были сломаны, а глаза болели — проснувшись, Сяо с омерзением почувствовал, как вымокла за ночь подушка, потому что он позорно плакал сквозь сон.

Хнычущий, так и не совершивший ни одного подвига во славу господина якша… Не удивительно, что пока его сёстры и братья умирали в бою, он остался медленно гнить свой век.

Несколько раз во время патруля он видел Люмин. Та бегала за смертным в длинном плаще с узорами из драконьей чешуи и кажется раздражалась из-за него донельзя. Сяо наблюдал за ними издалека, гадая, что же им нужно то в одном конце Ли Юэ, то в другом, пока не вспомнил, что когда-то господин рассказывал ему о церемонии погребения. Эти воспоминания ударили его в солнечное сплетение, заставляя опереться всем весом о Коршун и яростно зажмуриться, будто желая выколоть ресницами глаза — нет уж, пока он в здравом уме и сознании, до слёз он не опустится!

До этого мига Сяо представить не мог, как предательски может вести себя тело! Раньше оно не подводило его, подчиняясь даже когда между ран почти не было видно невредимой кожи, а теперь стоило подумать о Мораксе, как оно умоляло его съёжиться где-то в темноте и остаться без движения. Вместо этого он упрямо зачищал лагеря хиличурлов, пока руки не скрутила судорога, и опомнился только на Тростниковых островах.

В океане что-то происходило. Тёмная зловонная сила пробуждалась где-то в его глубинах, и Сяо ощутил мерзкую тошноту.

Осиал.

Это ублюдок почувствовал гибель Моракса?! Что ж, тогда Сяо использует эту битву как шанс наконец-то закончить свою бессмысленную жизнь!

Они собрались все вместе, как какое-то шапито. Смертные из Цисин, адепты Заоблачного предела, непонятно откуда взявшаяся путешественница, завязшая в их проблемах как в болоте, и он сам — Охотник на Демонов, теперь охотящийся на свою смерть. Нин Гуан и Кэ Цин поприветствовали его короткими, почти военными кивками, и Сяо не мог не ответить тем же — эти женщины были куда достойнее многих своих предшественников.
Увидев его, Люмин солнечно улыбнулась.

— Рада видеть тебя, Сяо! — она замахала ему рукой, как старому другу, хотя Сяо так и не понял, чем же смог её впечатлить. Уж точно не язвительными замечаниями о своём долге и заботой о девочке-призраке. Кого вообще этим можно впечатлить? — Жаль, что предлог невесёлый, но я кстати научилась готовить тофу ещё лучше! Господин Чжун Ли объяснил мне, где я делаю ошибки.

— Я не знаю, кто это, — пожал плечами Сяо. Люмин тут же бросилась объяснять:

— Это консультант из похоронного бюро «Ван Шень», он столько зна…

— И мне плевать, — оборвал её Сяо. — Ты выглядишь потрёпанней чем вчера. Неужели смертные не могут и дня прожить без проблем?

— Да просто наткнулась на одного парня, который не понимает слова «нет», — поморщилась Люмин, хотя жуткий синяк на скуле и бинты, выглядывающие из корсета, мало походили на следы любовной размолвки. Впрочем, Сяо не настолько хорошо разбирался в отношениях и тем более в отношениях смертных.

Они уже парили посреди океана, видя, как из воронки далеко внизу поднимаются змеиные головы. Сяо пренебрежительно оскалился: никчёмный трус! Не смог победить Моракса в честном бою, наслал после поражения на земли Ли Юэ морских гадов, а теперь вновь пытается нанести удар в спину.

— Какое прискорбное зрелище, — будто прочитав его мысли, с презрением проклекотала Хранительница Облаков. — Оставшись на обочине истории, лучше оставаться там молча и бездвижно, чтобы не позорить себя неуместными корчами! Пусть это будет последний бой, которым мы дадим, но мы напомним ему, почему Ли Юэ никогда не станет его вотчиной!

— Во имя всех, кто погиб за Ли Юэ! — отозвался Творец Гор, и миллелиты ответили ему воодушевлённым рёвом.

— Во имя всех, кто сейчас живёт в нём! — встал на дыбы Лунный Резчик.

— Во имя Моракса! — прорычал Сяо и бросился в бой.

Он чувствовал, что его сил не хватает. Сколько бы Осиал не провалялся куском дерьма где-то в океане, он всё ещё оставался богом. Сяо только и мог, что отбивать удары и пытаться уследить, чтобы не всех миллелитов смыло в море, но до его ушей то и дело доносился крик очередного сорвавшегося смертного.

— Что ж, значит выбора не остаётся, — царственно произнесла Нин Гуан, решительным взглядом пронзая Осиала. На её лице была улыбка превосходства, но глаза выдавали скрытое страдание, а когда она подняла руки, собирая вокруг них элементальную магию, это далось ей с трудом. Как будто тело тоже подводило её, и только разум заставлял шевелиться. — Давай, путешественница! Покажи этому отребью, чего стоит человечество!

Люмин колебалась мгновение, но затем схватила меч, окружённая сиянием силы адептов, и бесстрашно вонзила его в площадку Нефритового Дворца. Раздался гул, напоминающий вой раненного зверя, и Нин Гуан, не выдержав, прикрыла глаза, а дело всей её жизни разрушалось прямо под её ногами.

Творец Гор метнулся к ней, подхватывая пошатнувшуюся женщину на свою спину, и остальные адепты поспешили к смертным, которые ещё удерживались на платформе. Сяо замер, борясь с желанием остаться — этот бой он уже не выиграет, но зачем ему возвращаться в Ли Юэ? Кто его упрекнёт, что он остался? Сяо смотрел в пенящуюся пучину, будто зачарованный медленно осыпающимся полом, и казалось вот-вот следом за обломками плитки и камней в океан осыплется его жизнь…

Неожиданно он услышал отчаянный вскрик и обернулся — Люмин! Девушка балансировала на разрушающейся площадке, потеряв всю силу адептов, и Сяо, уже не помня, о чём только что думал, рванул к ней, в последний момент подхватывая на руки. Это было словно инстинкт, который выработался давным-давно.


Только осторожно опустив Люмин на мостовую, Сяо понял — он опять упустил свою смерть.

Оставаться в Ли Юэ и уж тем более решать, кому же им управлять, он не собирался. Жить среди смертных? Принимать участие в их судьбах? Даже в самые счастливые годы или хотя бы всего неделю назад, когда Моракс в последний раз поцеловал его, Сяо никогда не задумывался об этом. Теперь-то уж не задумается точно.

Воспоминания о последнем поцелуе вновь сработали как пропущенный удар. Сяо прижал кулак к губам, с рычанием выдыхая, но даже он слышал, каким жалобным получился этот звук. Уходя в Ли Юэ, Моракс долго не мог от него оторваться, словно предчувствовал что-то, и Сяо, давно уже переставший смущаться поцелуев, внезапно покраснел. Господин будто не владел своими руками, отчаянно сжимающими в объятиях чужую талию, а на его лице была такая буря эмоций, что Сяо окончательно расплавился.

Неужели и вправду между ними было это… чувство, которое смертные зовут любовью? За все тысячи лет служения, Сяо так ни разу не сказал этого слова и тем более — не услышал, но не будь это любовью, разве бы болело так внутри? Он ощущал себя как живой мертвец, почему-то продолжающий шагать по земле.

И снова были дни, заполненные патрулирование. Пока длился бой, мир продолжал существовать, но едва маска исчезала с лица и шёпот потерянных душ затихал, как Сяо вновь оставался один на один со своей скорбью. Что там говорили смертные? Со временем боль утихает? Что ж, у него она нарастала, словно неизлечимая болезнь пускала свои корни всё глубже в него.

Возможно, ему следовало вернуться к адептам в Заоблачный предел. Возможно, попытаться привыкнуть жить дальше в окружении смертных в Ван Шу. Возможно, ему просто надо было не снимать маску так долго, что карма разорвала бы его душу на части.
Неожиданно он услышал своё имя.
Сяо нахмурился, коря себя за галлюцинации — ему точно следовало поменьше думать, и побольше сражаться, чтобы мозг не начинал выдумывать того, чего нет. Он уже собирался продолжить преследование Мага Бездны, окружённого чёрной аурой, как имя раздалось снова.

Его звал голос Моракса.

Сяо сжал Коршун до хруста в пальцах. Если это какая-то шутка… какой-то ритуал смертных или очередной блеф Фатуи, он убьёт всех, кто там есть. Есть вещи, за которые он не станет прощать.

И всё же сердце забилось от волнения. Это было впервые, когда поглощающая его пустота в груди вдруг остановилась.

Ветер принёс его на одну из вершин Заоблачного предела, всю покрытую цветами цисинь. Над головой расстилалось бескрайнее ясное небо, ветер нёс сладкие ароматы, а птичьи трели и плеск реки наполняли горную тишину жизнью. Сяо пошатнулся, оглушённый всем этим — одного голоса Моракса хватило, чтобы вернуть ему надежду и вместе с ней вкус жизни.

Он обернулся и не устоял на ногах.

Перед ним стоял Моракс, живой и невредимый, в своём человеческом облике и коричневом пальто с узором из драконьей чешуи. Его золотые глаза ласково улыбались.
Сяо схватился за горло, едва удерживая умоляющий стон — если это обман, пускай он не заканчивается! Но видение излучало ту же силу, что и Моракс, от него пахло горячим золотом и сандалом, а черты лица неуловимо напоминали те, что были неумело высечены в статуях по всему Ли Юэ.

— Сяо? — Моракс встревоженно шагнул к нему, рухнувшему на траву, но Сяо только обхватил его колени, прижимаясь лбом к бедру.

Моракс… был жив.

— Сяо, прошу, отпусти меня, — тихо, но сурово раздалось над головой, и он, устыдившись, быстро убрал руки, заставляя себя стать смирно. В ту же секунду его заключили в сокрушительные объятия.

По телу побежало тепло, и только сейчас Сяо понял, насколько всё это время была холодной его кожа. Он заскулил против воли, выгибаясь в горячих руках, и поднял лицо, как поднимал тысячи раз до этого. Губ тут же коснулись поцелуем, сухим и бережным, от которого зашумело в голове. Сяо уже не мог пошевелиться, хотя прекрасно понимал, как же жалко себя ведёт, но всё вдруг стало таким неважным, пока он мог прижиматься к Мораксу, чувствовать его запах, впитывать дыхание.

— Прости, что подверг тебя такому испытанию, — пробормотал господин, позволяя опираться на себя. — Увы, но это было необходимо.

— Необходимо? — глупо повторил Сяо, едва соображая от счастья. Рухни ему сейчас небо на голову, он бы и то не заметил.

— Да. Как я мог оставить Ли Юэ, не зная, справится ли он без меня? Сможете ли вы все жить без моего присутствия? Станет ли Осиал для вас неразрешимой угрозой?

И небо действительно рухнуло.

— Мой господин, — Сяо медленно отстранился, замирая от ужасного паззла, по кусочку складывающегося в голове. — Вы… инсценировали свою смерть для проверки Ли Юэ?

Искажённое болью лицо Нин Гуан, будто погибающей вместе со своим дворцом, визжащие смертные, падающие в океан, разрушенные гигантским цунами корабли, которые больше никогда не вернутся в порт… Неужели всё это — план господина?!

— К сожалению, только так я мог проверить всех вас, — кивнул Моракс, с неохотой выпуская его из объятий. — Однажды меня одолеет эрозия. Или подобно Тёмным богам я поддамся влиянию скверны. Или очередной катаклизм унесёт мою жизнь. Я должен был научить вас жить без меня пока я ещё мог хоть чему-то вас научить.

На каждой фразе Сяо отшатывался всё дальше, не чуя земли под ногами.

— Но… Осиал… — он приложил руку ко лбу, чувствуя, как начинает болеть голова. — Он едва не разрушил весь порт… похоронные процессии до сих пор идут…

Моракс скорбно прикрыл глаза.

— Это так. Жизни этих храбрых смертных будут на моей совести, как свидетельство несовершенства моих планов.

— Ли Юэ оказался в такой опасности, — потерянно произнёс Сяо, не зная, что ещё сказать. Моракс вновь кивнул. Его лицо, выученное до последней черты, до каждой едва заметной морщинки в уголках глаз, вдруг показалось чужим.

— Как и все вы. Но вы справились так же, как когда сражались на войне бок о бок со смертными или вместе с ними сдерживали удар во время Бедствия.

Гордость в голосе Моракса показалась издевательской. В глазах что-то мешало, и Сяо отчаянно моргал, словно слепец, увидевший солнце. Его взгляд прыгал с лица господина на небо позади него, на мирные горы, а затем вновь на лицо, которое стало таким незнакомым…

— Мину, Фанань, Инда… — пробормотал он, машинально потирая лоб. — Даже исчезнувший Фуше… они умерли ради спокойствия Ли Юэ, а их даже не помнят. От госпожи Гуй Чжун осталось лишь часть имени в названии асамблеи… никто из смертных даже не знает, как любил их «злой дракон» из-под Дерева Подавления… и после всего этого вы!.. — Сяо вскинул горящий взгляд, пугаясь собственной ярости, но не в силах остановить. — Вы, службу которому мы ставили превыше своей жизни, так легко отдаёте Ли Юэ на растерзание Осиалу?! Ради проверки?! Вы просто!..

«Предали всех нас» — раздалось в безмолвии, когда Сяо всё же успел захлопнуть рот, но судя по исказившемуся лицу Моракса, тот услышал эти невысказанные слова. Сяо пристыженно опустил голову.

— Сяо, поверь мне, это было необходимо, — голос господина стал почти умоляющим, но Сяо услышал только слово «необходимо». Всё верно — они все, и смертные, и адепты, всего лишь выполняли свой долг. И никогда этот долг не будет выплачен до конца. И никакая любовь его не оплатит.


— Сяо, — Моракс шагнул к нему, но заметив, как он вздрогнул, остановился. — Посмотри на меня.

Но он не мог, непонимающе глядя на траву под собой — на неё медленно капала какая-то вода.

— Господин, — прохрипел он, не разгибаясь из поклона, — позвольте мне вернуться к исполнению моего долга.

— Я понимаю, как тебе тяжело слушать меня, Сяо, и знаю, что твой гнев справедлив, но я не хочу причинять тебе ещё больше боли…

— Прошу вас! — Сяо сорвался на крик, едва сдерживая дрожь. Он уже едва видел, изредка смаргивая и видя, как крохотные капли воды стекают по стеблям цисинь под ним.

Наступило молчание. Наконец Моракс тяжело вздохнул и, словно ему было тяжело говорить, негромко произнёс:

— Иди.

Сяо даже не понял, как оказался в Ван Шу. Казалось он не пронёсся туда на ветре, а просто перестал существовать в Заоблачном пределе и начал существовать в своей комнате. Тяжело сделав пару шагов, он споткнулась о какую-то половицу и рухнул на колени как подкошенный. На штанину упала очередная капля, и Сяо поднял руки к лицу, с непонимание глядя на тёмные пятнышки, появляющиеся на перчатках.

Он… плакал?

Застонав, Сяо запрокинул голову на край кровати, вдавливая запястья в глаза, словно так мог собрать слёзы в ладони и залить обратно в себя. Счастье от вида своего господина, живого и невредимого, смешалось с невыносимой горечью и выжигающей изнутри обидой. Он больше не выдержит… почему он, Бездна раздери весь мир, не мог умереть в битве с Осиалом?!

Однако, как и раньше, его спас долг. Теперь, когда он знал, что Моракс жив, дышать стало легче и фантомные боли больше не скручивали всё тело, но стоило подумать о том, чтобы встретиться с господином, как руки начинали трястись. Сяо запретил себе думать эти мысли. Он просто должен сражаться с монстрами, очищать землю, за которую было столько пожертвовано, и больше никогда не позволять себе кричать на Моракса. Бои, следовавшие один за другим, и карма, стачивающая о его кости зубы, прекрасно не давали ему отвлекаться на ерунду.

Господин позвал его спустя пару недель, когда Ли Юэ начинал постепенно погружаться в подготовку к Празднику фонарей. Сяо послушно прибыл на площадку перед похоронным бюро, озадаченно отмечая стоящую там яркую рекламную вывеску, предлагавшую купить гроб по скидке для любимого человека. Если он не путал, сейчас этим местом заведовала Ху Тао, и если она и раньше казалась ему необычной смертной, то теперь смело получила ещё пару очков.

Усмехаясь рекламе, он пропустил момент, когда Моракс вышел из дверей. Всё веселье разом испарилось, и под ложечкой засосало. Сяо коротко поклонился, избегая смотреть на господина.

— Спасибо, что пришёл, — Моракс не попытался его обнять, как делал все последние пятьсот лет, когда после Бедствия скрывать чувства стало как будто бы бесполезно. Вместо этого он чинно заложил руки за спину и кивнул в сторону главной улицы, предлагая пройтись. Сяо безропотно последовал за ним.

— Приятно видеть, что Ли Юэ готовится к празднеству несмотря ни на что, — отметил Моракс, очевидно, общаяясь сам с собой, поскольку Сяо не собирался раскрывать рта, чтобы снова не наговорить лишнего. — Видя, как на их лицах расцветают улыбки, я думаю, что для меня должно быть честью — когда-то носить имя их бога. Теперь не они учатся у меня, а я у них.

Сяо незаметно сжал зубы. Он не хотел это слышать! Почему бы господину просто не оставить его погружаться в уныние и жажду битвы где-то на болоте Дунхуа? Идя по освещённой, ярко украшенной улице, полной счастливых лиц, он чувствовал себя ещё более неуместно, чем в первый раз войдя в покои Моракса. Он не вписывался, просто не подходил.

— И я научился у смертных тому, как важно дарить подарки не просто как знак уважения и приязни, но и просто как сам процесс, — Моракс миновал главную площадь, не прерывая свой монолог, и теперь прокладывал дорогу сквозь толпу. Сяо сам не заметил, как теперь шёл за ним, под защитой его высокого роста и широких плеч. — В следствие этого простого урока, я долго думал, что я могу подарить тебе, и был неприятно удивлён, что за все тысячелетия нашего… знакомства, так и не смог понять, что бы ты хотел получить на Праздник Фонарей.

— Потому что это «ничего», господин, — не выдержал Сяо, с недовольством отмечая его небольшую заминку. — Мне ничего не нужно.

— Именно так ты мне и говорил, — тепло улыбнулся Моракс, но его глаза были невеселы. Сяо поспешно отвёл взгляд, изучая вывеску «Хижина Бубу». — И я просто тебе поверил, вместо того, чтобы настоять и расспросить. Поэтому поиск подарка для тебя неожиданно не принёс мне радости. Подожди меня здесь.

Сяо опёрся спиной об одну из колонн аптекарской лавки, прячась в тени от любопытных взглядов и равнодушно глядя на людей. Он чувствовал себя пустой скорлупой, и шум улицы неприятно заполнял его, словно пачкая.

— Лекарство, которое не облегчает карму, но снимает любую физическую боль, — Моракс появился перед ним, протягивая небольшой пакет. Сяо осторожно взял его, перекатывая сквозь бумагу твёрдые шарики. — Я попросил мадам Пин разработать эту формулу для тебя, а Бай Шу — приготовить. Это не самый радостный подарок на праздник Фонарей, но я надеюсь, это хоть немного поможет тебе.

— Благодарю, господин, — тускло откликнулся Сяо, безучастно рассматривая мешочек на своей руке. Если что и могло помочь ему, то точно не какое-то лекарство.

Они замолкли, стоя друг напротив друга. Сяо понимал, что надо уходить, практически приказывал себе, но не мог сдвинуться с места — его тянуло к Мораксу несмотря ни на что, словно железо к магниту, а сам господин не спешил его прогонять, не сводя внимательного взгляда. Этот взгляд касался и подживающей царапины на щеке, и опускался на напряжённые плечи, и задерживался на свободной от пакетика руке, спазматично сжатой в кулак.

— Господин, вы позволите вопрос? — поняв, что бороться с собой бесполезно, вздохнул Сяо.

— Разумеется, — судя по голосу, Моракс ободряюще улыбался, но Сяо сейчас не смог бы вынести его улыбки, сразу бы вывалил все, что накопилось в душе.

— Почему вы не сказали о своём плане мне?

Произнести это оказалось невыносимо и при этом неожиданно легко, словно вырвать наконец стрелу из раны.

— Я не сообщал никому из адептов.

— Но ведь я… — Сяо до крови прикусил язык, обрывая себя. Что он вообще пытался сказать?! Но ведь я спал с вами? Но ведь я будил вас от кошмаров, после бойни с Каэнрией порой целую ночь сторожа ваш сон? Но ведь я видел вас таким, каким вы никогда ни для кого не были?

Наверное что-то из этих мыслей отразилось на его лице, потому что Моракс резко побледнел и дёрнулся к нему, пытаясь схватить за руку, но Сяо быстро поклонился, трусливо сбегая. Это всё было слишком для него! Тысяча вопросов, один другого стыднее, десятки обвинений, каждое из которых было немыслимо произнести вслух. Моракс столько говорил, что они не должны держаться за рамки, которые для них придумали другие, а теперь сам поставил его в один ряд с теми, среди которых всегда выделял…

Сяо присел на один из обточенных волнами валунов Тростниковых островов, глядя на медленно загорающийся праздничными фонарями Ли Юэ. Скоро настанет одна из тяжелейших ночей, когда ему придётся охотиться в три раза внимательнее, а вместо медитации перед битвой он тратит время на бесполезные мысли… Кому теперь какое дело, что Моракс его выделял. Может, это и правда была затянувшаяся божественная прихоть? Просто случайно совпавшие обстоятельства, помноженные на его безмозглую влюбленность?


Сяо опустил взгляд на лекарство в своей руке, потом приблизился к воде и осторожно перевернул мешочек, глядя, как беленькие шарики, пахнущие цисинь, растворяются в волнах. Ему не нужно было утолять боль, потому что пока та была физической, он мог списывать на неё всё, что болело внутри.

В ночь праздника, когда последний отголосок Архонта был усмирён, и Сяо наконец устало опустился под дерево, глядя сквозь его ветки на огненную реку из фонарей, прочертившую небо как второй Млечный путь, до него донёсся мучительно-сладкий стон с его именем. Голос Моракса был полон сдерживаемого удовольствия, и второй раз имя прозвучало полузадушенно, словно он опомнился и зажал себе рот рукой, как делал всякий раз, когда слишком терял голову в Ван Шу.

Сяо закрыл глаза, наслаждаясь этими звуками как цицин травой наку. Разумеется, Моракс нашёл себе очередного смертного, наверняка похожего на него, — в конце концов, не такая уж и необычная у него внешность, не то что у Инды или Фуше, — но ревности не было. Сяо так долго любил этот голос, что теперь это стало каким-то извращённым удовольствием.

Как же низко он пал… наверное, Архонт Снов всё-таки что-то испортил в нём или наоборот — вытащил всё самое гнилое наружу, поэтому он так легко забрался в постель господина, так уверенно занял ведущую роль и так долго позволял себе верить, что стал особенным.

Полный отвращения к себе, Сяо вернулся в Ван Шу как раз вовремя, чтобы Верр успела поджечь все фейерверки. Они трепетали по всему периметру гостиницы и даже на дороге к ней будто маленькие фонтанчики из искр и огня. Задорные тени скакали по всем вокруг и по столам, заставленным едой. Некоторые блюда были невероятно сложны и источали пугающе насыщенный аромат, но было и несколько видов тофу, и вдоволь лёгких закусок с мятой.

Во главе столов стояла Люмин и лучезарно улыбалась.

— Я всё думала, как же порадовать моего спасителя, — закричала она, не дожидаясь, пока Сяо приблизится. — К счастью Паймон подсказала мне, что лучший подарок — это еда в кругу друзей. Я, конечно, ещё не твой друг, но ты представить себе не можешь, сколько я знаю тостов для праздника!

Сяо потерянно завертел головой, натыкаясь взглядом на Верр с Хуай Анем, которые ставили на стол фонари, чтобы добавить света, и на Янь Сяо с Цзян Сюэ, которые как всегда на праздники прекращали собачиться и вели себя как влюблённые голубки, и Юй Хуа, подносящую последние закуски. Кажется, все ждали только его.

— Вот, молодой господин, примите, — Верр подала ему блюдечко с белым шариком и стакан воды. — Перед праздником лучше не чувствовать никакой боли, иначе даже самый сладкий тофу начнёт горчить.

Сяо машинально выпил пилюлю, садясь на подставленный ему стул. Сбоку плюхнулась Люмин, но его чувство личного пространства даже не возмутилось, видимо, тоже огорошенное, как и он сам. Остальные тоже принялись рассаживаться, раскладывая еду по тарелкам и негромко обмениваясь шутками. Нет, Сяо и раньше знал, что в гостинице устраивают свой собственный Праздник Фонарей, но обычно он ускользал на крышу, деланно равнодушно пожимая плечами на все приглашения, лишь бы не сближаться, лишь бы не рисковать, но теперь…

— Итак, тост! — провозгласила Люмин, поднимаясь со своего места.

Краем уха слушая местами забавную речь, едва не вызывающую у него ухмылку, Сяо склонился к Верр.

— Таблетки, что вы мне дали — откуда они у вас?

— Их принёс два дня назад мужчина в дорогом пальто, на вид — старше меня, с тёмными волосами в низком хвосте, — сразу же детально описала Моракса Верр, как всегда легко считавшая весь образ. — Я спросила, что случилось, и он сказал, что из-за его слов вы были слишком расстроены, чтобы позаботиться о себе, поэтому он попытается вновь. Я видела такие лекарства в «Хижине Бубу», и кроме того краткий анализ одной из пилюль показал, что она состоит хоть и по сложной формуле, но из простых растительных элементов, которые используют при обезболивании, поэтому я подумала, что это просто очередной благодарный смертный. Я сделала что-то не так, молодой господин?

— Нет, — сглотнув тягучую слюну, покачал головой Сяо. — Ты всё сделала правильно.

Верр, удовлетворившись его ответом, вернулась к столу, вовремя останавливая мужа, пока тот не положил в её тарелку целую гору всего, а Сяо потерянно перебирал в голове факты, жуя подсунутый ему кем-то тофу. Значит, господин следил за ним? Но как долго? И как часто?

Но боль и правда ушла, еда была достаточно вкусной, а Люмин оказалась кладезем тостов. С усмешкой наблюдая за тем, как она с Паймон в лицах рассказывает одно из своих приключений, Сяо поймал себя на мысли, что впервые за полторы тысячи лет понимает, почему смертные так ждут Праздника Фонарей.

С этого момента Моракс стал дарить ему подарки. Нет, господин и раньше следил, чтобы у него всегда были лекарства или какие-то мелочи вроде новой курильницы, но прежде он передавал свою волю через «Цисин». Теперь он не звал Сяо, но либо лично приходил в Ван Шу, совершенно обаяв Верр, либо передавал посылки через странных гонцов. То это была повариха, искавшая новые ингредиенты и зачем-то гоняющаяся ради этого за слаймами, то делегация из гильдии «Фей Юнь», то случайный матрос «Южного Креста» в увольнительной.

Разглядывая новый фиолетовый пояс, повторявший по узору старый пояс Фуше, который Сяо когда-то унёс с собой из храма, и который в конце концов истлел, Сяо не мог отделаться от мысли, что именно так бы и поступал обычный смертный. Видимо Моракс и вправду решил окончательно отойти от дел. Вспоминая недавний праздник Фонарей, теперь он мог хотя бы понять, для чего ему это… но чувство обиды всё равно не исчезало.

Иногда он слышал, как Моракс зовёт его сквозь стоны, но это случалось едва ли раз в месяц, и каждый раз оставалось впечатление, что господин пытался заглушить свой голос, не дать Сяо услышать. Раньше такие вещи его не смущали…

Как-то странно, неловко, но неумолимо жизнь шла вперёд. Ли Юэ медленно привыкал к «смерти» своего бога, Люмин отбыла в Инадзуму, пошутив, что её провезут контрабандой, а Сяо привык завязывать на ночь рот, если наконец наступало время вздремнуть. Карма, которую теперь ослабляла только медитация, приходила в его сны ужасающими видениями, то представая в облике обезумевшего Аджахи, то мучая образами братьев и сестёр, то просто вызывая из памяти чьи-то пожранные кошмары. Раньше между такими ночами Сяо мог немного отдохнуть подле Моракса, сначала найдя покой в его теле и жарких стонах, а затем — в простых ласковых объятиях. Теперь такие воспоминания только больше мучили.

Видимо, за всё в этой жизни приходится расплачиваться. И за свои преступления, и за своё незаслуженное счастье.

Неожиданно в одну из ночей, медитируя на высоком менгире посреди болот Дунхуа, Сяо отчётливо услышал своё имя, вот только голос Моракса не был ни довольным, ни взволнованным. В нём ясно слышалось страдание.

Сяо вскинул голову как охотничья собака, вслушиваясь в шёпот ветра. Представить, что господин позволил бы смертному взять себя да вдобавок причинить боль, было еще сложнее, чем солнце, встающее на западе, значит происходило что-то по-настоящему плохое. Сдавленный, невнятный стон повторился, и Сяо, наконец определив, откуда идёт звук, бросился к нему изо всех сил.


Ветер, сквозь который он прошёл, был так силён, что оставил порез на щеке, но Сяо даже не обратил на это внимание, оказавшись в покоях господина.

Моракс спал, раскинувшись на спине и мученически хмурясь. Его лицо было покрыто холодным потом, а руки комкали простынь. Сяо оказался подле него у постели одним прыжком, не зная, что делать. Господин запрещал ему есть свои кошмары, и обычно он просто будил его, ласково целуя и позволяя наваливаться всем телом, но что сейчас-то делать? Разбудить?

Сяо неуверенно сжал край матраса. Он не хотел говорить с Мораксом, при одной мысли об этом все слова превращались в камни и раздирали горло. Проще было любить его издалека, словно расстояние могло сделать это безопасным.

Моракс снова болезненно поморщился, и Сяо, обзывая себе трусом, прижался лбом к его виску, проникая в сон. Он давно этого не делал, но инстинкты не позволили ему ошибиться, легко проходя через все защиты разума и подводя к самой кромке сна. Его сознание скользнуло в чужие кошмары как кошка в новый дом — тихо, мягко и незаметно.

Перед ним были старые покои господина, когда он ещё занимал пост Архонта. За окном Ли Юэ мигало редкими огоньками, всё ещё слишком маленькое, чтобы называться столицей. Сяо, нахмурившись, перевёл взгляд на софу и увидел там себя, но в одежде, которую не носил уже полторы тысячи лет. Куда более поразительным зрелищем была презрительная ухмылка на своём собственном лице. Сколько Сяо себя помнил, он не ухмылялся так никогда.

— О нет, неужели господин вспомнил, что он хороший? — уродливая копия пренебрежительно подняла брови, глядя на кого-то позади Сяо, и обернувшись он увидел Моракса, но ещё в рубашке под горло, тунике и шароварах. Господин разумеется не видел его, погружённый в кошмар, а оттого в отчаянии смотрящий на свои подрагивающие руки.

— Ну-ну, зачем же так переживать, — копия, раскинувшаяся на софе, отодвинула ворот собственной туники. — Это не первые синяки, что мне достались, и не последние. Может вы продолжите? Вам же нравится это, господин, использовать меня как игрушку, а потом выкидывать.

Сяо ошалело уставился на себя. Он никогда бы так не сказал! Что бы ни сделал с ним господин, даже если бы он перешёл все мыслимые и немыслимые границы, у него язык бы не повернулся произнести хотя бы одну из этих мерзкий фраз! Как Моракс мог такое представить, пусть и в кошмаре?!

Но Моракс, кажется, верил тому, что нашёптывало ему подсознание. Он сжал руки в кулаки, вытягивая их вдоль тела, и с какой-то отчаянно решительностью посмотрел на копию Сяо.

— Я никогда не относился к тебе как к игрушке, — тихо произнёс он. — Я был счастлив с тобой.

— Ну да, смертных делают счастливыми всякие забавные вещички, — тоном, похожим на тон Осиала или Архонта Снов, ответила копия, поглаживая синяки на шее, которых у Сяо после господина не было никогда! Да что там шея, даже за бёдра и бока Моракс всегда хватался пускай и до красных пятен, но никогда не оставляя кровоподтёков, словно в его голове стоял каменный запрет на то, чтобы причинить Сяо боль. Пускай и только физическую. — Но счастье — понятие растяжимое. Сегодня я делаю счастливым моего господина, завтра — какая-то шлюха с моим именем.

Сяо задохнулся от возмущения — подобные грязные слова нельзя было произносить при господине! Моракс же вздрогнул от этого обвинения, покрываясь красными пятнами. Сейчас, когда во сне сознание делало его открытым и беззащитным, снимая всякий самоконтроль, он больше не мог скрывать своих чувств.

Картинка вдруг смазалась, как частенько бывало во снах, и когда вновь стала чёткой, софу заменила кровать, а Моракс сидел поверх копии, держа её за горло. Лицо господина стало совсем бледным, и он кусал губы, словно пытался сдержать крик, а вот копия уверенно сжимала его запястья, не давая убрать со своего горла.

— Продолжайте, мой господин, — осклабилось это чудовище. — Вы ведь подняли на меня руку не просто так, да? Я вызываю в вас злость своей непокорностью. Я не самая удачная игрушка. Я не слушаю приказов. Я недоволен тем, что вы делаете. Я смею вам перечить. Я никогда вам не подчиняюсь до конца, и это вас бесит.

— Это… не так… Сяо! — снова этот отчаянный измученный стон! Моракс как будто растерял все свои силы, отчаянно пытаясь освободить руки, но копия только сильнее заставляла сжимать свою шею, безумно издевательски скалясь.

— Просто продолжайте! Я ничего другого от вас не жду! Вы такой же, как мой прошлый хозяин…

Моракс сгорбился, слушая чужие хрипы, его плечи задрожали. Сяо изумлённо смотрел на него, не веря своим глазам — значит, вот каков страх господина? Что Сяо станет над ним издеваться? Что не будет ни в грош ставить? Что вот так просто оплюёт всё, что между ними было? Сердце бешено забилось, и его заполнила такая невероятная, щемящая душу привязанность…

— Делайте со мной что хотите… — засипела копия, безумно хохоча, и тут Сяо легко скользнул на её место. Руки Моракса, больше никем не направляемые, оказалось, что едва касались его шеи.

— Поцелуйте меня, — спокойно произнёс Сяо.

Моракс недоверчиво открыл глаза, всё такой же измученный, словно выдержал тяжёлую пытку.

— Ну же, — повторил Сяо, стараясь не выйти из образа окончательно, чтобы не раскрыть своё присутствие во сне. — Докажите, что я не игрушка, если уж вам это так надо.

Говорить в грубом тоне было стыдно и тяжело, но, когда Моракс тут же послушно наклонился, глубоко его целуя, все сожаления отошли на второй план. Сяо так давно не чувствовал его губ… Сейчас, во сне, он мог забыть об обиде, перестать думать, что всего лишь один из адептов, сейчас это была всего лишь глупая фантазия…

Их языки сплетались, привычно и умело подстраиваясь друг под друга, пока дыхания начало не хватать. Моракс медленно отстранился, словно ожидая вердикта. Сяо попытался сообразить, что бы могла сказать его жуткая копия.

— Вы думаете, этого достаточно? — поморщился он. — Вы бы сами поверили мне после одного поцелуя?

— Я поверил тебе сразу, — Моракс опустился на него всем телом, заключая в объятия. Сяо почувствовал, как тот дрожит, отчаянно стискивая ему плечи и талию, полностью вжимая в себя, словно хотел спрятать. — Я лишь… так и не смог ничего доказать…

Голос господина затих, и Сяо понял, что они лежат в полной тишине. Наверное, ему уже стоило уйти, но он не мог так просто оставить этот сон на такой подвешенной, печальной ноте. Слишком ярко отпечаталось в памяти измученное лицо Моракса, который похоже правда верил во все слова, что говорила копия, ведь именно он их в неё вложил…

Это не Сяо обвинял Моракса, это тот сам изводил себя.

— Тогда продолжайте доказывать, — уже своим привычным тоном сказал Сяо, расслабившись в руках Моракса. — Вы всегда достигали своей цели, господин. Любыми методами и средствами, и в конце всегда оказывалось, что цель оправдывала и методы, и средства.

Моракс криво усмехнулся ему в шею, и у Сяо побежали по коже мурашки от его дыхания.

— Продолжать доказывать тому, кто больше не хочет меня слышать? — поинтересовался господин. Только то, что Сяо контролировал этот сон, не дало ему покраснеть от того горящего, тоскующего взгляда, которым на него смотрели. Моракс всё ещё хотел его. И какая-то самолюбивая часть шептала, что только его и никого другого.


— Я всё ещё здесь, — коротко ответил Сяо. — Значит, не так уж я не хочу. Возможно… я бы даже хотел заставить вас закричать.

Моракс вздрогнул, резко прижимаясь к нему бёдрами, словно эти слова пустили ему по позвоночнику разряд. Сяо ловко вскинул ноги, заводя их за талию господину, и притиснул его к себе, откидывая голову назад. Второго, ещё более пошлого и дурацкого приглашения не понадобилось — Моракс принялся расцеловывать его шею, чередуя прикосновения зубов, губ и языка, мгновенно заводя его тело. Сяо тёрся об него в ответ, заставляя чувствовать, как твердеет его член.

Наконец Моракс отстранился, скидывая с себя одежду, которая, как и всегда во снах, исчезала, едва пропадала из поля зрения. На его теле не было ни единого шрама, словно не было ни войны, ни Бедствия. Сяо огорчённо свёл брови — он любил в господине всё, каждый след чужой жестокости, каждую метку выигранного сражения. Неужели он целовал шрамы недостаточно много, чтобы это было очевидно?

— Я твой, — тихо и спокойно сказал Моракс, словно это был очевидный факт, а не что-то, от чего у Сяо чуть сердце через горло не выскочило. — Что мне сделать, чтобы ты убедился в этом?

Сон делал его слишком откровенным! Неужели вот это и есть главная фантазия Моракса? Сказать Сяо то, что никогда бы не произнёс в реальности? Простыми словами без долгих речей?

Сяо робко протянул руку, касаясь идеального тела, затем приподнялся, заводя ладонь на загривок и перебирая волосы, пока губы целовали удобное подставленную грудь, в которой заполошно билось сердце. Всё же невысокий рост давал своим преимущества! Намекающе надавив, он легко перевернул Моракса на спину, усевшись сверху и до конца не веря смотря тому в лицо.

Моракс выглядел довольным. Его руки гладили Сяо по бёдрам, словно не могли остановиться, глаза неотрывно следили за ним, а член уже упирался ему между бёдер, пачкая выдуманные штаны. Как же давно они делили постель! Теперь тело, хоть и во сне, но требовало продолжить, получить, казалось бы, привычное, но на самом деле так и не приевшееся удовольствие.

Сяо приспустил свои штаны совсем немного, всё ещё сомневаясь, что имеет право. Вдруг он просто повлиял на сон своим собственным желанием? Однако все сомнения испарились, когда Моракс привычным, ужасно пошлым и возбуждающим при этом движением закинул ноги ему на бёдра, подставляясь под член. Его анус уже был растянут и блестел от смазки — разумеется, это же фантазия! Сяо всё равно частично на пробу, частично для удовольствия сначала ввёл пальцы, наслаждаясь сладкими вздохами в ответ.

Сон это был или уже не совсем, но когда он наконец стал медленно входить в Моракса, то уже не смог сдержать стона. Его член сжимало невыносимо приятно, и он совсем отвык от этого чувства, теперь совершенно им оглушённый. Моракс кусал губы, закинув руки назад и вцепившись ими в перекладину кровати, нетерпеливо поддаваясь бёдрами вперёд. Он явно хотел привычной бешенной скачки, но Сяо был всё ещё оглушён удовольствием. Ему хотелось продлить это ощущение, как стенки ануса сжимаются вокруг его члена, как от каждого их сокращения по спине пробегает огонь.

Стоило посмотреть на спинку кровати, как там удобно оказалась шёлковая лента, сразу же обхватившая запястья Моракса. Господин дёрнулся, удивлённо глядя на свои руки, потом перевёл взгляд на Сяо. Тот не шевелился, так и не теряя возбуждения и не выходя из него, давая просто чувствовать весь свой размер.

Моракс заметно сглотнул, сжимая руки в кулаки, и попытался двинуть бёдрами, но Сяо просто подхватил его, заставляя оторвать ноги от кровати, и вошёл ещё глубже. Это был идеальный угол, и Моракс застонал в голос, отчаянно жмурясь. Во сне он реагировал ещё ярче, чем в реальности! Любая эмоция мгновенно появлялась на лице, и Сяо жадно впитывал эту откровенность, видя, как господин отчаянно хочет наконец получить удовольствием и при этом как же он наслаждается распирающим его членом.

Сяо сдвинулся ещё немного, медленно и осторожно, и наконец попал в нужную точку. Моракс замычал, потом часто отрывисто задышал, до предела натягивая ленту. Член Сяо теперь постоянно заставлял его выгибаться на кровати, но это были мелкие и слабые толчки, не дающие разрядки, зато окончательно лишающие воли.

Их поза позволяла Сяо приблизить лицо к лицу Моракса. Он сложил господина почти вдвое, проникнув в него на всю длину и не позволяя двигаться, лишь едва толкаясь в него бёдрами, чтобы возбуждение становилось горячее, на грани болезненного. Сяо и сам едва держался, глядя на покрасневшее лицо господина с закусанными губами и то и дело мелькавшим между ними языком. Его член требовал разрядки, но Сяо не позволял себе этого, смакуя близость. Казалось, что он вплавился в Моракса, деля с ним одно дыхание.

— Я люблю вас, — признание сорвалось так просто, словно ничего не значило. Моракс широко распахнул глаза, почти испуганно глядя на него. Это было совсем не то выражение, которое когда-либо мелькало на его лице, и Сяо положил ему руку на щеку, впитывая эту эмоцию кожей.

— Я люблю вас, — повторил он, едва не соединяя их губы. — Вам не нужно ничего доказывать. Мне плевать на всё. Я не могу перестать любить вас.

— Сяо… — Моракс заскулил, пытаясь спрятать лицо, но его руки были связаны, а член Сяо всё ещё глубоко в нём. — Просто возьми меня уже!

— Я люблю вас, — шепнул он в ответ, толкаясь сильнее. — Вы должны бояться того, что можете со мной сделать, потому что я всё вам прощу.

— Я не хочу так! — Моракс уткнулся лбом в его лоб. — Я не хочу быть твоим богом или лучшей версией твоего хозяина, или ещё кем-то, кроме любовника, которого смертные заводят среди смертных.

— Вы не можете быть всего лишь моим любовником, — Сяо потёрся скулой о его щёку, слабо поцеловал в губы, практически выдирая из себя откровенность, но это напоминало исцеление после долгой болезни. — Я уже люблю вас. И никогда не полюблю никого другого.

Моракс стонал на каждом толчке, а эмоции на его лице были такими живыми и яркими, что Сяо не мог поверить, что когда-то Властелин Камня выглядел как статуя. Это была живая лава! Огонь, перед которым нельзя было устоять. Он сам не понял, как потерял управление над частью сна, и верёвка исчезла с рук господина, зато понял, что его заключили в жадные объятия. Моракс уже всхлипывал, но не пытался его остановить, только мокро мазал губами по щеке да утыкался носом в плечо.

Он был таким искренним… таким нежным, что Сяо больше не мог себя обманывать — он всегда чувствовал это в господине сквозь все маски, и именно за это так беззаветно его любил.

Сяо вынырнул из сна, когда понял, что Моракс кончает. Это был опасный момент, но оказавшись в реальности, он понял, что господин так и не проснулся, несмотря на медленно опадающий член и мокрое пятно на простыне. В конце концов, умения Пожирателя Кошмаров так просто не потеряешь…

Сяо осоловело уставился на медленно расслабляющегося господина, на щеках которого всё ещё был возбуждённый румянец. Что он только что сделал?! Собственный член в штанах стоял как каменный, запах возбуждения пропитал комнату, и не было никакой надежды, что, проснувшись, Моракс не обратит внимание, что кончил во сне.


Лучшее, что можно было сделать — это сбежать, и Сяо как никогда ещё не был рад болотам Дунхуа за их пустынность и всемизабытость. Он сжался под густым кустом, наконец запуская руку в штаны и яростно лаская себя, лишь бы скорее сбросить напряжение. В ушах до сих пор стучал собственный голос, болтавший без умолку всё то, что Сяо надеялся не произнести никогда. Может быть, Моракс и вправду сочтёт это всего лишь фривольной фантазией? Ему шесть тысяч лет, ему наверняка могут сниться и вещи более безумные! Кончив, Сяо в отчаянии уткнулся лбом в болотную траву, пытаясь забыться в её сыром запахе.

Что он, чёрт возьми, наделал…

Да, разумеется, было просто необходимо хоть немного исправить сон господина, чтобы этот отвратительный кошмар больше никогда к нему не приходил, но иметь-то зачем?!

Сяо зарычал, как следует приложившись лбом о землю. Он был полным идиотом, и более того — необучаемым полным идиотом. Просто слетел с катушек, попавшись на искренность Моракса во сне. Словно кот, унюхавший валерьянку, опьянел и наговорил лишнего. И всё это — после месяцев избегания Моракса в реальности. Более позорной ситуации и представить невозможно!

Но всё-таки, в глубине души он чувствовал облегчение. Пускай во сне, пускай для Моракса это будет всего лишь эротический фантазией, которая забудется через пару дней, но Сяо сказал, что думал. В реальности он бы это произнести всё равно не смог.

Теперь эти воспоминания преследовали его постоянно, стоило Сяо остановиться и задуматься. Карма, ослабшая от того, что он просидел пол ночи подле господина, касаясь лбом его виска, больше не мучила, и от того возбуждение после очередной мысли о Мораксе, говорящем «я твой», никогда не заставляло себя ждать. Сяо начинало казаться, что он сошёл с ума, а заодно открыл заново все холодные реки и источники Ли Юэ.

Это же правда был всего лишь чужой сон! Во сне никто не ведёт себя так, как в реальности! А именно в реальности и нигде иначе Моракс так просто записал его ко всем прочим адептам, не предупредив о своей смерти, и именно в реальности подверг Ли Юэ опасности, и именно в реальности отдал своё Сердце Царице, будто не боясь ответного действия Селестии. И в реальности Моракс бы никогда так не смотрел на него, никогда бы не говорил ничего из того, что сказал во сне.

И всё же когда господин позвал его, Сяо не смог найти предлога чтобы как можно скорее сбежать обратно к патрулированию. Он замер перед Мораксом, стыдливо, но упрямо опустив глаза.

Неожиданно его руки ласково коснулись.

Подняв голову, он увидел, что господин приглашает его к столу со сладостями Ли Юэ и чаем. В комнате было тихо, Ли Юэ, сморенный зноем, тоже словно бы устал, приятно звенел стеклянный бубенец на крыльце этажом выше. Сяо удивлённо приподнял брови: они и раньше ели с господином, но только потому, что потом у них ещё были общие дела или же они делили постель. Просто так выпить чай? С… печеньем или что это там такое?

— Я никогда не просил тебя попытаться разделить со мной мою жизнь, — твёрдо произнёс Моракс. — Сколько бы речей я не произнёс, в душе я воспринимал тебя так, как ты сам себя называл — моей тенью, следующую за мной по пятам и не высказывающую осуждения. Но ты не моя тень, и я на самом деле всегда хотел видеть тебя в ином качестве.

Сяо отвёл взгляд. Слышать это было одновременно и больно, и приятно.

— Поэтому, прошу, раздели со мной это небольшое чаепитие, — Моракс чопорно показал на стол, но Сяо увидел, что всего на мгновение его рука дрогнула. — Расскажи, как прошёл твой день. Что у тебя болит. О чём ты думал, когда услышал, что я тебя зову. Задай мне свои вопросы.

В голове тут же воцарился шум. Всё, что он сейчас слышал, было просто невероятно. Они с господином были близки, но совсем иначе! Не как смертные. Зачем им это? Сяо служит Мораксу, любит его и никогда не предаст. Неужели этого мало?

Но Моракс выглядел таким несгибаемым и спокойным, что Сяо практически чуял, насколько же эта маска на самом деле искусственна. Он видел его лицо во сне: Мораксу действительно было мало того, что связывало их за две тысячи лет. С другой стороны… а разве ему самому этого хватило в итоге?

Сяо посмотрел на стул перед собой, как на препятствие, которое нужно преодолеть, а затем взял себя в руки и сел.

С высоты горы было видно, как медленно успокаивается океан. Гигантская волна, замороженная несколько минут назад, уже трескалась и ломалась, выпуская из себя воду, но теперь та была не опасна, падая вниз словно шёлковая лента. Сяо наблюдал за этим, одновременно чувствуя, как потревоженные по всему Ли Юэ мечты Архонтов снова засыпают. Гнилостно-сладкий запах их надежд медленно рассеивался, пока окончательно не потерялся в ароматах трав и древесной коры.

 — Смертные удивительны, не правда ли? — Моракс появился из-за его спины прогулочным шагом, сложив руки на груди и задумчиво щурясь. — Всю нашу историю мы защищали их, как родители — детей, и хотя их тела остались такими же слабыми, как и были, а разумы всё так же наивны и полны смятения, кажется, они и вправду выросли.

Сяо неопределённо хмыкнул. Длинные речи, по его мнению, шли только господину.

 — Бешт наверняка намеривалась отомстить за мужа, — Моракс поравнялся с ним, едва не задевая предплечьем его плечо. — Не думаю, что она когда-нибудь простит нам его заточение, но этот урок запомнится ей надолго. Вопрос, не обозлит ли он её ещё больше, но ответ придётся искать Цисин и тем удивительным личностям, что им служат.

Сяо искоса посмотрел на господина. Для кого-то, кто так безмятежно рассуждал об опасностях, таящихся в будущем, тот дал слишком точные инструкции всем адептам. Не то чтобы они сами собирались пустить ситуацию на самотёк, но господин всё равно посетил каждого из них, принеся дары из столицы и ненавязчиво объяснив, что может случиться, если Бешт окажется коварнее, чем была ранее.

Моракс поймал его взгляд и вопросительно выгнул брови.

 — Чем обязан таким недоверием?

 — Я не хотел вас оскорбить, господин, — вздохнул Сяо, развоплощая Коршун и тоже складывая руки на груди. — Но если вы позволите, то я бы заметил, что вы всё ещё слишком опекаете Ли Юэ.

 — Не опекаю, а присматриваю, — взгляд Моракса стал смущающе лукавым. — И к тому же, разве сейчас я не разговариваю с достопочтимым Охотником на Демонов, как простой смертный, избегая смертельно опасного сражения и пользуясь защитой адептов Западного предела?

Сяо, не выдержав, фыркнул. Представить, что Бешт могла бы навредить господину, было всё равно что подумать, что угорь будет угрожать орлу. Моракс мягко коснулся его щеки, едва ощутимо приласкав кончиками пальцев.

 — Могу ли я сегодня навестить тебя в Ван Шу?

По телу мгновенно пробежала дрожь, и Сяо едва успел заставить себя не ёжиться. Открытая нежность господина, который откровенно наслаждался свободой, данной ему бытием смертного, смущала чуть ли не сильнее, чем все их совместные ночи.

Особенно добавляло краски щекам то, что как раз в последнее время постель они не делили, но похоже это совершенно не беспокоило Моракса, который нашёл выход в сотню раз более смущающий, чем простые развлечения со смертными: однажды, в очередной раз услышав стон удовольствия в форме своего имени, Сяо в приступе то ли любопытства, то ли мазохизма заглянул в покои господина. Вид Моракса, раскинувшегося на кровати и с полуприкрытыми глазами ласкавшего себя в полном одиночестве, стал ему и наградой, и наказанием.

 — Если господин хочет, я могу навестить его в столице, — откликнулся Сяо, чуть опустив голову. Рука исчезла с его лица только чтобы через мгновение вернуться уже без перчатки. Ладонь полностью легла на щеку, а пальцы ласково скользнули за ухо, приятно массируя кожу.

 — Боюсь, в столице нашим обществом воспользуется госпожа Ху Тао, — господин так естественно звал эту смертную госпожой, что Сяо сам уже нет-нет да думал об этой смешливой девчонке именно так. — После моей смерти, в смысле, смерти Властелина Камня, она задумалась над особой линейкой гробов с дизайном, который подошёл бы для упокоения бессмертного существа, так что если ты появишься в столице, да ещё и в компании меня, да ещё и на территории Ван Шен, то существует не нулевая вероятность, что тебе попытаются продать один из них по привлекательной скидке как «другу нашего коллеги».

Сяо снова не удержался от фырканья, отчаянно пытаясь замаскировать смех под ворчание. Кто бы сказал ему, что Моракс будет заставлять его смеяться, и он бы не поверил. На войне им было не до веселья, после — потери и вечные сражения растянулись и приумножились, стирая любую улыбку с губ, а потом Сяо уже просто отвык, не ожидая ничего больше коротких встреч и жарких поцелуев.

Но оказалось, что смеяться вместе не менее приятно, чем целоваться. Слишком простая истина, чтобы для её постижения понадобилось больше двух тысяч лет.

 — Почему вы просто не прикажете ей оставить вас в покое? — Сяо склонил голову, всей щекой ложась в подставленную ладонь. Золотистые глаза Моракса, безотрывно глядящие на него, ещё сильнее потеплели.

 — Потому что она моя начальница. Нет, не спорь, я сам выбрал свою роль и испытываю удовольствие, играя её. Нельзя жить рядом с людьми и не подчиняться их правилам, которые они, к слову, составили, опираясь на мои же законы.

Тут было спорить бесполезно. Сяо и сам понимал, что невольно подстраивается под ритм жизни Верр и гостиницы, стараясь не тревожить их ночью без дела и залечивать медитацией серьёзные раны подальше от Ван Шу. Сколько бы Моракс не говорил, что дом на дереве был создан исключительно для нужд Златокрылого Короля, но, во-первых, Сяо не терпел излишнего беспокойства вокруг своей персоны, которое неизбежно появлялось, стоило ему заляпать весь пол кровью, а во-вторых, спокойные лица людей раздражали его куда меньше, чем испуганные и полные вины за свою беспомощность.

 — Хорошо, я буду рад составить вам компанию, — Сяо отстранился от руки, собираясь вернуться к патрулированию. Моракс спокойно кивнул ему, снова надевая перчатку.

Господин прекрасно маскировался под человека, хотя его черты оставались точёными и совершенными, а глаза не могли полностью скрыть тысячи прожитых лет, и Сяо сам не заметил, как стал относиться к нему ещё бережнее. Но теперь эта бережность не походила на безумное желание защитить, стать настолько удобным, чтобы превратиться в вещь, нет, теперь он то и дело со стыдом ловил себя на совершенно не свойственном ему желании просто остаться рядом с Мораксом, слушая его бесконечные речи и пренебрегая осмотром Ли Юэ.

 — Тогда до встречи. Я принесу с собой новый шедевр Сян Лин, — господин кивнул ему, поворачиваясь спиной и начиная медленно спускаться по горной тропе. Сяо ещё мгновение смотрел, как ветер перебирает его волосы, чувствуя, как сладко щемит сердце, а затем прыгнул на порыв ветра…

И проснулся.

Он поморщился, потирая гудящий лоб и осматривая пещеру. Пришлось медитировать прямо тут, плюнув на всю безопасность — призрак Босациуса неплохо потрепал его. Возможно, Сяо справился бы с ним гораздо лучше, если бы только тело не цепенело при попытке поднять руку на брата.

Сяо бегло осмотрел свои раны, запрещая себе расклеиваться. У него и без душевных терзаний хватало проблем: самые серьёзные, на животе и бедре, зажили, хотя и пекли где-то глубоко под кожей, а вот порезы на плече и щеке всё ещё сочились его сущностью. Он коснулся лица, чувствуя сквозь перчатку, как по пальцам скользят прохладные изумрудные искорки — ему следует быть осторожнее, чтобы не рассыпаться ветром прямо тут.


Знать бы ещё, где это «тут». Сяо попытался вновь переместиться на поверхность Разлома, но неведомая сила швырнула его обратно на землю, словно он пропустил удар Стража Руин. Глаза говорили, что он находится где-то под землёй, но инстинкты вопили, что с шахтами это место связано в последнюю очередь.

Потирая ноющие рёбра, Сяо поднялся на ноги, двинувшись дальше по туннелю. Он прошёл уже с десяток таких же, иногда выворачивая на странные площадки, будто бы предназначенные для сражений. Именно на одной из таких он встретил знакомую тёмно-фиолетовую фигуру.

В первое мгновение сердце сжалось от радости, а дыхание перехватило — значит он был прав! Брат-якша правда здесь! — но затем суровая реальность уничтожила эту надежду без следа. Призрачная фигура, стремительно напавшая на Сяо, была всего лишь призраком, воплощением чужой силы и воли. И это было даже больнее, чем просто пропустить удар.

Сяо тряхнул головой, не давая себе погрузиться в сожаления. Разве он не смирился с тем, что Фуше больше нет? Храм в Минлин давно покрылся пылью, все «сокровища», спрятанные в нём, проржавели и истлели, а от письма, оставленного братом, не осталось даже пыли. Если Фуше и был где-то жив, то только в его воспоминаниях и кусочке кор ляписа, подаренного Аджахой.

Но всё же вновь видеть родные черты, пусть и покрытые чёрной дымкой, было невыносимо. Сяо сам не понял, как стал сокращать дистанцию в бою, лишь бы лучше видеть сосредоточенное упрямое лицо, которое выучил за десятки сражений, пройденных бок о бок. Призрак хмурился как Фуше и точь-в-точь как он угрожал уничтожить всю скверну, и пускай «скверной» был сам Сяо, он не мог остановиться и перестать слушать.

На глаза навернулись слёзы, и Сяо яростно вытер их с такой силой, что это походило на пощёчину. Он должен держать себя в руках! Та компания из смертных, Люмин и дочери Шан Фэя всё ещё где-то в этих лабиринтах. Его долг — найти их и вернуть в Ли Юэ, а не страдать от того, что жизнь жестока и несправедлива.

Очередной зал встретил Сяо пустотой. Он напрягся, крепче сжимая Коршун и чутко прислушиваясь к каждому звуку, но вместо очередного гневного крика призрака Фуше до него донеслись размеренные шаги. Высокая широкоплечая фигура медленно выступила из темноты, слабо сияя золотыми драконьими глазами.

 — Господин?.. — недоверчиво произнёс Сяо и больно прикусил язык — в его голосе прозвучало слишком много надежды!

 — Сяо, — Моракс кивнул, не приближаясь к нему и застыв в кругу света в задумчивой позе. — Неужели ты снова оспариваешь мой приказ?

Сяо недоумённо нахмурился, и тут же сердце обожгла злость. Это проклятое место просто играло с его памятью, выуживая старые воспоминания о том, как он примчался под Дерево Подавления, когда Аджаха едва не вырвался на волю.

 — Сгинь, нечисть, — процедил он, взмахивая курильницей. — Силой своей я разрушаю твой морок!

Видение рассеялось без следа, оставив его в одиночестве, разозлённого и потерянного. Какая бы сила не царила в этом месте, она смогла пробраться в ему в голову и верно выцепить тот образ, на который Сяо бы не смог напасть даже под угрозой своей жизни. К счастью, подземелье похоже не смогло изобразить боевой стиль господина, однако сама мысль, что кто-то копается в разуме, перебирает воспоминания и выуживает самые болезненные, вызывала тошноту.

Это его боль! Его потери! Его сожаления! Никто не смеет запускать в них свою руку!

Сяо бросился вперёд по коридору, словно пытаясь сбежать от собственной памяти. Тогда, полгода назад, он мчался к Дереву Подавления точно так же, стараясь заглушить тревогу и страх: живот скрутило, словно внутри снова расцветал древесный хвост, а сердце заполошно билось от одной мысли, что такую же муку придётся испытать его господину. К счастью с Мораксом была Люмин, и в таланты этой девушки определённо входило оказываться в нужное время в нужном месте и всех спасать. Сяо хотел бы обладать этим умением…

В тот раз Моракс едва всерьёз не рассердился, что Сяо нарушил его приказ не вмешиваться в дела с Аджахой. «Ты уже слишком сильно пострадал от моего неумения решать свои проблемы самому», — сказал господин, но разумеется он его не послушал. Тогда, увидев Моракса под величественным и при этом навевающим печаль деревом, Сяо не смог сдержаться, порывисто схватив облачённую в перчатку руку и поцеловав её через ткань. Люмин сделала такое отсутствующее лицо, словно пыталась взаправду стать безучастным камнем, но Сяо уже было плевать.

 — Я же приказал тебе не приходить, — ледяным тоном произнёс господин, отнимая руку. — Второй раз я не позволю никому из адептов платить за мои ошибки и излишнюю мягкость. Особенно тебе, если тебя вновь заденет, что я недостаточно внимателен.

Эти слова задели за живое куда сильнее любого пренебрежения. Сяо сжал зубы, проглатывая слишком резкий ответ, и почтительно склонил голову.

 — Прошу прощение за мою непокорность, — процедил он, испепеляя взглядом траву под собой. — Я рад видеть вас в добром здравии и готов вернуться к своим обязанностям прямо сейчас. Могу я лишь спросить напоследок, говорил ли вам что-то Аджаха?

 — О, много всего, — тяжело вздохнул над его головой Моракс потеплевшим голосом. — Он всё ещё любит Ли Юэ, и эта любовь делает его воистину ужасающим противником. Но когда давление эрозии спало, нам удалось поговорить как старые друзья.

Сяо облегчённо выдохнул. Хотелось бы ему хоть краем глаза увидеть старого друга в здравой памяти, но видимо есть вещи, которые просто не суждены.

На его плечо вдруг легла рука, слабо погладив полосы татуировок.

 — Он спросил, заботишься ли ты всё ещё обо мне или не выдержал моего скверного нрава, — тихо добавил Моракс, и Сяо забыл и про своё раздражение, и про тоску, и лишь чудом не забыл, как дышать. — Я сказал, что даже если всё Ли Юэ канет в небытие, я не останусь в одиночестве, пока жив наш Охотник на Демонов.

Сяо медленно поднял голову, теряясь от столь резкой смены настроения. Порой в Мораксе, как чудовище из океана, просыпалась холодность и резкость войны Архонтов, и тем смертельнее была его нежность, всегда следующая за этим.

 — Вы слишком добры ко мне, — пробормотал он, смущённо отводя взгляд и надеясь, что не покраснел до ушей. Люмин, очевидно, чтобы не подслушивать, крайне учтиво отправилась зачищать лагерь хиличурлов, поэтому не стоило сводить её усилия по игнорированию ситуации на нет.

 — А, по-моему, я всё ещё добр недостаточно, — Мораксу словно было бы плевать, что они стоят под Деревом Подавления, на виду у путешественницы и её летающей подруги, а его рука открыто и недвусмысленно переместилась с плеча Сяо на лицо. — Быть со мной — тяжёлый труд, Сяо, и Аджаха как никто другой понимал это и дорого поплатился. Я сам создал ему тело, увлекая за собой в мир людей, который же его погубил. Не веду ли я и тебя к гибели?

Сяо мгновение колебался, всё ещё боясь подставить господина своим неловкими чувствами, но потом шагнул к нему под аккомпанемент рёва митачурла и пылко обнял. Сердце Моракса замерло, сбиваясь с ритма, а затем загрохотало под ухом. По телу разлилось тепло, словно после долгого сражения под дождём Сяо наконец ступил под солнце, и когда чужие руки сомкнулись вокруг его плеч в до боли знакомом и до боли любимом объятии, это тепло вскружило голову.


Впервые после Церемонии Сошествия они так прикасались друг к другу.
Сяо зажмурился, отчаянно сжимая чужое пальто, а мир вокруг него словно очищался.

— Благодарю тебя, — севшим голосом шепнул Моракс, как всегда понимая его без слов.

И в это воспоминание, до сих пор сжимающее горло странными счастливыми слезами, пробиралось чужое сознание! Сознание, так цинично использующее образ Фуше, чтобы подобрать ближе, зацепить глужбе!.. Сяо был готов голыми руками разорвать того, кто стоит за этим подземельем.

Очередной бой был ещё тяжелее прежних. Сяо не мог по-настоящему помедитировать, постоянно опасаясь нападения, и это отражалось на ранах, да ещё и карма, будто почувствовав его слабость, всё сильнее путала разум. Неожиданно перед глазами замерцал странный… портал? Или скорее окно, через которое он увидел Янь Фей и Люмин, озабоченно о чём-то говоривших. Их голоса всё больше набирали громкость, пока наконец не стали слышны отдельные слова.

-…ходить и кричать его имя? — закончила предложение Люмин, потрясая руками. — Я уже пробовала тысячу раз, но он просто меня не слышит! Ох, Мор… Чжун Ли будет просто в ярости, когда мы отсюда выберемся!

 — Чжун Ли? — Янь Фей удивлённо приподняла брови, и если бы Сяо мог — он бы возник прямо перед ней и приказал Люмин заткнуться.

Путешественница же просто кивнула, словно не сказала ничего удивительного.

 — Ага, он главный фанат адептов в Ли Юэ. Клянусь, однажды я приду, а он вручит мне эссе, почему Охотник на Демонов заслужил статую размером с Нефритовый дворец.

Янь Фей захихикала в ладошку, сразу потеряв всю подозрительность, а Сяо облегчённо выдохнул: длинный язык Люмин был и даром, и проклятием разом.

Девушки остановились прямо перед ним, поднимая головы, их глаза встретились с его, и по пещере разнёсся синхронный удивлённый вопль.

 — Сяо?!

 — Охотник на Демонов?!

 — Ты слышишь нас?

 — Это правда вы? Мы пытались вас найти, но это место полно хаотичных изменений и играет с пространством, будто с головоломкой!

Сяо подождал, пока они закончат голосить. Их волнение было забавным и почти что трогательным, особенно то, как девушки пытались успокоить друг друга, чтобы «дать ему наконец сказать!», но только делали всё хуже.

 — Это я, — произнёс он, дождавшись небольшой паузы. — Но я не могу проникнуть к вам. Это измерение препятствует моим перемещениям.

Разумеется, у этой парочки уже была рабочая гипотеза, как решить эту проблему: какая-то там проклятая непонятная магия не могла остановить дочь Шан Фэя и путешественницу, спасшую всё Ли Юэ и, если верить слухам, Мондштадт и Инадзуму в придачу. Что им спасти какого-то адепта.

Их план казался абсурдным, но Сяо уже давно убедился, что смертные полагались на абсурдность как на ценнейшее оружие. Он чувствовал, как вибрирует пространство вокруг него, противно приклеиваясь к коже и вытягивая мышцы как на дыбе, заставляя скрипеть зубами от боли, но, когда ему показалось, что он больше не выдержит, чужая магия лопнула, выпихивая его из себя.

Сяо вывалился на пол пещеры, видя только разноцветные круги перед глазами, а его тут же подхватили с двух сторон и снова оглушили взволнованными голосами. Пришлось быстро брать себя в руки. К счастью, у него был богатый опыт по части игнорирования боли, поэтому до лагеря он дошёл в гордой самостоятельности, опираясь лишь на Коршун. Троица незнакомцев — женщина, тайно, ну, насколько это возможно для смертной, работающая на Цисин, и двое судя по акценту инадзумцев, — выглядела если не надёжно, то хотя бы не беспомощно, поэтому Сяо рассудил, что сможет урвать себе пару часов нормальной медитации.

Этот сон был мутный и неприятный. В нём Моракс бродил по золотистой осенней долине Гуй Чжун, мало обращая внимание на торговца, которого сопровождал, и Сяо, следивший за ними издалека, чувствовал, как сильно господин сдерживается, чтобы не смотреть в его сторону. Ему не удалось бы спрятать своё присутствие от дракона в любом случае, но эта тяжёлая недосказанность, повисшая между ними, камнем давила на сердце.

Сяо не знал, что ему с этим делать. Верность, обида, тоска и привязанность сплелись в такой тугой комок, что он сколько ни пытался, не мог подобрать для него слова кроме любви, но это слово было пугающим. Оно могло стать между ним и его долгом. Он машинально коснулся оберега на шее, перекатывая в пальцах жемчуг: Инда, Фанань, Мину и Фуше так мечтали о счастливой жизни среди смертных, но не получили даже одного мирного дня. Если он позволит себе признаться господину в любви уже не во сне, а наяву, разве он не предаст их память? Не поддастся слабости? Не поступит как Моракс, бросивший Ли Юэ в объятия Осиала?

Когда Моракс, наконец сдавшись, обернулся, пронзив взглядом сердце, Сяо вздрогнул совсем как тогда и проснулся.

Вокруг него всё ещё была спокойная пещера, заполненная запахом жарящихся фиалковых дынь и пляшущими тенями костра. Тот здоровяк с рогами, при всём своём росте выглядящий ребёнок ребёнком, хлопотал над Паймон, зеленоволосая девушка проверяла свои потайные кинжалы, — впрочем, недостаточно потайные для острого взгляда, — а Люмин в компании Янь Фэй, заметив его пробуждение, тут же стала приближаться. Сяо постарался удержать не лице ровное выражение чтобы не выдать, как ломит кости и пекут так и не залечившиеся до конца раны.
 
— Я уже думала, что ты не проснёшься и нам придётся смириться, что Чжун Ли всех нас убьёт, — искусственно рассмеялась Люмин, пряча за улыбкой страх. — Как твои раны?
Сяо провёл рукой по предплечью, коснулся щеки, нащупывая только целую кожу. Медитация хоть и не излечила его по-настоящему, но восстановила тело, позволяя продолжить сражение.

 — Я в порядке, — скупо отрезал он, вставая на ноги. Его повело, Люмин поспешно подставила ему локоть, но наткнулась на горящий взгляд и сделала вид, что просто поправляет платье. — Вы уже решили, что делать дальше?

Его грызла совесть, что всех прожитых тысячелетий не хватает, чтобы самому разобраться с проблемой. Это место напоминало ему о битве с Аджахой, когда чужая сила заставляла съёживаться, как букашку под подошвой сапога, и лишь воля не давала окончательно сдаться, но если в тот раз на помощь пришёл Моракс, то когда сейчас Сяо, от тревоги за смертных наступивший на горло гордости, попытался позвать господина, даже сам не услышал своего зова. Они были похоронены здесь как в огромной могиле, и шёпот потерянных душ, доносящийся из каждого коридора, говорил, что эта могила — братская.

Что ж, возможно это даже символично — когда-то он не бросился в Разлом в поисках Фуше, оставшись со смертными, а теперь покинет их, чтобы навсегда остаться рядом со своим братом.

 — Мы не может больше тянуть время, — Сяо окинул взглядом их разношерстную компанию. Каждый из них выглядел потрёпанным, и сколько бы Люмин не шутила, их усталость невозможно было скрыть. — Это место убьёт вас вернее, чем все призраки, идущие за мной по пятам. Если я могу вернуть вас на поверхность, а сам остаться здесь, то это не предмет для спора, а план.


 — Это дерьмо, а не план! — взвилась смертная из Цисин, Е Лань. Она выглядела как негласный лидер их компании, но эта роль, которую она сама себе присвоила, сидела на ней хуже короткой куртки. — С каких пор чья-то смерть — это решение? Рассуждай мы так, и все битвы просто превратились бы в акт массового самоубийства.

 — В бою воин должен уметь поставить свою жизнь на кон, — он даже не стал повышать голоса, просто отвернувшись от неё и разглядывая каменные своды пещеры. — Иначе ему никогда не победить.

 — Я прошла достаточно битв, чтобы уяснить простую вещь: чья-то жертва — это крайняя мера, а не обдуманный взвешенный план, — отрезала Е Лань, стремительно повернувшись к нему спиной и оглушительно цокнув каблуками, словно пыталась наступить на горло его воле. — К тому же… — её тон стал змеиным, — если бы ты так хотел пожертвовать собой, то сделал бы это молча. Выходит, не такой уж ты и бесстраш…

 — Замолкни! — рявкнула Люмин изменившимся голосом. Сяо вздрогнул, вытягиваясь по струнке, и едва не призвал Коршун: всего на мгновение путешественница за его спиной звучала как ураган или буря, нечто древнее и неподконтрольное. — Я хотела сказать… — она откашлялась, — что не стоит говорить ничего такого, если ты не знаешь Сяо. Ему тоже тяжело пришлось.

О нет, последнее, что ему было необходимо, чтобы две смертные копались в его душе, решая, сможет ли он пожертвовать собой или слишком малодушен.

 — Я всего лишь хотела сказать, что мы должны найти другой выход, — поморщилась Е Лань. Окрик Люмин определённо задел её, — Сяо заметил тень страха и неуверенности в ледяном взгляде, — но она сумела удержать лицо. — Нельзя просто брать и разбрасываться своей жизнью, словно это случайный выигрыш в казино.

Сяо опустил взгляд на лезвие оберега, лежащее у него на груди. Сколько раз эту грудь пронзали насквозь? Видимо, недостаточно, потому от слов Е Лань в ней шевельнулось постыдно чувство жалости к себе. Он ведь и правда слишком привык к жизни, слишком распробовал её из рук Моракса, многовато себе стал позволять.

Мирная жизнь с господином? Ха, не для последнего якши, недобитого судьбой по недосмотру.

 — А что если другого выхода нет? — Сяо обвёл взглядом девушек, пытавшихся прожечь друг в друге дыру, хотя Е Лань и маскировала это за маской невозмутимого превосходства. — Что если окажется, что мы просто зря потеряли время, а я и вправду окажусь так слаб, что не смогу пожертвовать собой? Никто даже не заберёт ваши души из этой каменной тюрьмы.

Е Лань так крепко сжала губы, что те побледнели даже под слоем помады. Её глаза пронзали Сяо, будто два лезвия, и он практически кожей чувствовал непроизнесённые упрёки: у этой смертной определённо была история, которой она была готова отхлестать его, будто плетью, но Сяо прожил уже слишком много, чтобы это могло на него повлиять.

Что она может знать о том, как терять всех своих близких одного за другим и любить бога, пославшего их на смерть? Чем для неё вообще является любовь — высшим даром или предательством? Пыталась ли она хоть раз уравновесить все свои грехи и все свои надежды на весах, состоящих из чужих костей? Сяо усмехнулся, пряча эту горькую ухмылку в неверных тенях костра. О, если бы у него была всего лишь одна печальная история, которую можно использовать как аргумент.
 
— Та-ак, если я понял, надо просто проломить в пространстве очередную дыру? — вдруг раздался позади них полный энтузиазма голос. — Ну, готовься тот мерзавец, который всех нас тут запер! Эй, слышишь меня?! — рогатый инадзумец ослепил Сяо белоснежными клыками в своей широкой улыбке. — Когда я доберусь до тебя, ты обо всём пожалеешь!

Парень рванул к стене с такой скоростью, что Сяо даже не успел отреагировать. Горячая энергия Гео будто солнце осветила всю пещеру, прогоняя липкий призрачный холод, а инадзумец с торжествующим боевым кличем со всей силы ударил кулаком в стену.

Вся земля словно содрогнулась, заполняясь теплом, и даже шёпот потерянных душ замолк, словно они были ослеплены энергией чистого сердца этого рогатого мальчишки. Сяо замер, охваченный восхищением — всего на мгновение он словно оказался в воспоминании из кор ляписа, надёжно спрятанный от всех бед могучей спиной Аджахи. Неужели… среди смертных и вправду рождаются настолько сияющие души?

Но вот магия спала, а инадзумец пошатнулся и точно бы кулем упал на камни, если бы его не подхватила зеленоволосая спутница. Вместе с ним и свет в пещере потух, заменяясь могильной стылой полутьмой. Сяо видел, как ёжатся остальные, чувствуя противную влажность, вновь осевшую у них на теле, но куда больше его волновал рогатый юноша, по цвету лица сейчас сравнившийся со своими волосами. Если из-за нерасторопности того, кто должен был его защищать, этот смертный погибнет…

Сяо сжал кулаки так сильно, что хрустнули пальцы. Как он позволил себе колебаться? Из-за его медлительности Люмин и её зеленоволосая подруга встревоженно хлопотали над юношей, попеременно убеждая друг друга и всех окружающих, что тот просто без сознания и потратил много сил.

Видимо, Е Лань была права: маловато в нём храбрости, всю растратил в постели с Мораксом.

Однако самобичевание спасало людей ещё меньше, чем любовь, и Сяо усилием воли загнал все чувства глубоко в себя. У него был его долг, и насколько бы Сяо не запутался в глупых человеческих чувствах, он — просветлённый адепт и долг свой выплатит.
 
— Смотрю на твоё лицо и что-то мне не нравится то, что я вижу, — подобравшись к нему бочком, заметила Люмин. Сяо смерил её коротким взглядом. — Что? Пламенная речь Е Лань кажется натолкнула тебя не на те мысли, на которые была рассчитана.

 — Ни один смертный не сможет повлиять на мой выбор, — отрезал он, зорко оглядывая открывшуюся после удара инадзумца комнату. Пускай в этом подземелье все опасности были скрытыми и порождёнными их собственным разумом, расслабляться было чревато. Если зловредная воля, правящая здесь, сможет совместить то, что видел на войне он, и то, с чем сталкивалась в путешествиях Люмин, вряд ли им всем удастся уцелеть.

 — А бессмертный? — с невинным видом уточнила Люмин, и Сяо, поняв к чему она клонит, оборвал её резким хмыканьем. — Ну, не рычи на меня! Пускай речь Е Лань была грубой, но ведь в ней было здравое зерно, да и Куки сказала верно: есть много тех, кто дорожит тобой.

Либо Сяо разучился убивать взглядом, либо Люмин была бессмертной, поскольку совершенно спокойно выдержала его зверское выражение лица.

 — Знаешь, в Инадзуме у меня появился друг, — серьёзно продолжила она, отбросив шутливый тон. Её всегда весёлые и безмятежные глаза потемнели, выдавая душевную боль. — Он тоже не щадил себя во имя счастья своей страны и умер ради мира, при котором не успел пожить, и когда наконец мир, за который он отдал жизнь, воцарился, я не могла отделаться от ощущения, что мы заплатили за него слишком высокую цену. Это отравило мне всю победу…


Сяо отвернулся, надеясь, что она замолчит. Её боль слишком сильно перекликалась с его собственной, которая словно только и ждала, когда же наконец у неё появится достойная собеседница.

 — Постарайся не умирать, — Люмин слабо сжала его ладонь, совершенно не к месту напомнив Моракса, точно так же сжимавшего ему руку прежде чем уйти в Разлом. — Для него эта цена будет вовсе непомерной.

Она не уточнила, для кого, но и так было понятно, поэтому Сяо раздражённо зашипел, скрывая за злостью смущение. Люмин просто хихикнула, снова становясь беззаботной, и сбежала к Янь Фей, наверняка считая свою работу выполненной.

О, если бы не умирать было так просто! Сейчас, запертый в гигантском склепе, уже забравшем жизнь его брата, Сяо чувствовал, как затягиваются в узел путы кармы, с которой он отчаянно сражался всю жизнь. Однажды он уже получил второй шанс, второго раза не будет.

Перевёрнутые пространства, где пол становился то стеной, то потолком, и сквозные порталы, ведущие сквозь космическое пространство, сменяли друг друга словно картинки в калейдоскопе. Голос Фуше драл сердце тоской, нескончаемый шёпот, доносящийся до слуха уже даже без маски якши, путал разум, и Сяо всё сильнее чувствовал, как слабеет его рука. Пожалуй, только весь прожитый опыт не давал ему промахиваться, вновь и вновь защищая смертных от призраков давно погибших воинов. Когда Е Лань прочла наконец заклинание, и энергия компаса слилась с его собственной энергией, он уже едва стоял на ногах.

Мир дрожал и пульсировал у него перед глазами, лица смертных смазались, и будто издалека донёсся крик Люмин, зовущей его по имени. Сознание попыталось откликнуться на её зов, но Сяо запретил себе отвлекаться, титаническим усилием воли сконцентрировавшись на компасе перед собой.

Магия впивалась в тело, будто рыболовные крючья, и тянула из него саму жизнь, вплетая в энергию платформы, но Сяо чувствовал, что прозрачное стекло под ногами всё равно истончается, остро напоминая рушащийся пол Нефритового дворца. Тогда Нин Гуан смогла пожертвовать всем, что любила… неужели он не сможет?

Перед глазами встали лица братьев и сестёр, но тусклые, будто выцветшие от времени и печалей. Их глаза смотрели сумрачно и прямо, не давая ему отвернуться, смалодушничать, и Сяо смежил веки — он уже знал итог. Раз за разом, тысячелетие за тысячелетием, чужая доброта оттягивала его конец: напев флейты ли, посланный Барбатосом, или тепло, подаренное господином — он мог умереть давным-давно, но в конце концов смог прожить такую долгую жизни. Такую счастливую жизнь…

Собрав последние силы в кулак, он вырвал всё из своего сердца и швырнул в компас, как когда-то смертные бросали на алтари своих детей. Маска вспыхнула и осыпалась с его лица, обжигая кожу невидимыми порезами, и ледяной ветер тут же впился в глаза, вырезая из них слёзы. Люмин кинулась к нему, протянула руку Е Лань в отчаянной попытке забрать с собой, закричала от ужаса Янь Фей, а затем они исчезли, уносимые последней волей его души, и платформа рассыпалась, оставляя ему только тьму.

Сяо устало смотрел, как всё сильнее удаляется крохотное пятнышко света. Как же это было похоже на всю его жизнь… Служба Архонту Снов, кровавая война Архонтов, изнуряющее очищение Ли Юэ и безумная бойня с Каэнрией: он прошёл через них, или вернее — они прошли через него. Каждый раз зализывать раны и выть от боли, оставшейся на месте тех, кого он любил, было невыносимо, но всё же Сяо и зализывал, и выл, и вновь вставал на ноги. В конце концов, у него был тот, к кому он хотел вернуться…

Что ж, пускай последние смертные, которых он спас, сделают это за него… вернутся к тем, кого любят…

Перед смертью любить Моракса было больше не страшно.

Вдруг пятно света ослепительно сверкнуло и словно взорвалось падающими звёздами. Сяо с трудом открыл глаза, уже погрузившись в кроваво-чёрное марево среди потерянных душ, но стоило золотым кометам приблизиться, как тьма прыснула во все стороны. Сияние окружило его, изгоняя из тела ледяное оцепенение, и он будто наяву ощутил слабый аромат, который всегда преследовала его господина…

Больше не было одиночества. Не было сожалений.

Сяо моргнул, выходя из транса. Вокруг, куда не глянь, был Разлом, изрытый десятками поколений шахтёров — старые вагонетки ещё стояли на рельсах да поскрипывали краны в крепежах, — воздух пах нагретой пылью, а солнце припекало как ни в чём ни бывало. Мир, похоже, даже не заметил, какая трагедия лишь чудом не развернулась на его арене.
Неожиданно на плечи легли женские руки.

 — Сяо?! Ты выбрался?

Это была Люмин. Он с трудом обернулся к ней, всё ещё плохо соображая, что произошло. Всего минуту назад потерянные души едва не затянули его в глубины своей мрачной тюрьмы, тело всё ещё помнило их алчные прикосновения, а раны до сих пор ныли, и поэтому солнечный свет и алые всполохи деревьев на скалах казались почти нереальными. Что произошло? Что это были за падающие звёзды, вернувшие его к жизни?

Знакомый тяжёлый взгляд коснулся затылка, и части головоломки стали на свои места — Моракс. Сяо стремительно обернулся, но на вершине скалы никого не было, хотя инстинкты не давали поверить, что ему просто почудилось. Золотые кометы, ощущение защиты и чудесное спасение — если бы Сяо сказали описать господина тремя фразами, он бы выбрал эти.

Сердце забилось в тревожном предвкушение, и сколько бы он не пытался заставить его замолчать, усмирить себя больше не получалось. Видимо, мятежные мысли отразились у него на лице, поскольку Люмин снова сделала невинный и подозрительно ничего не понимающий взгляд и сказала, что она бы рада остаться с ним, но кажется Сяо пора вернуться к защите Ли Юэ, а ей срочно нужно уходить, и всем остальным тоже, да, Итто, включая тебя!

Это было до абсурдного неловко, но Сяо был ей благодарен, что она взяла шутовскую роль на себя. Его тянуло прочь из Разлома, и сколько бы он не убеждал себя, что сначала должен проверить, не покинул ли кто каменную тюрьму вместе с ними, и надёжно ли запечатан вход, но мысли вновь и вновь возвращались к господину. Наверное, именно это имели в виду поэты, когда писали, что любовь кружит голову? Сяо был уверен, что не испытает этого чувства никогда, но всего пары тысячелетий хватило чтобы он оказался беззащитен перед своим сердцем.

Столица встретила Сяо как всегда гомоном и суетой. Здесь, посреди оживлённых улиц и разогретой за день мостовой, смерть словно не могла существовать вовсе, и её последнее ледяное дыхание исчезло из груди. Сяо перебирался с крыши на крышу, как бродячий кот, лёгкий и взбудораженный. Сердце влюблённо стучало в груди, а голова стала такая лёгкая, словно у него была лишь пара сотен лет за плечами и никаких грехов за спиной. Все призраки отступили и все сомнения улеглись.

Он ведь пожертвовал собой, исполнил свой долг, но даже этого оказалось мало, чтобы разлучить его с господином.

Сяо спрыгнул на подоконник в кабинете господина и замер, глупо спустив в комнату только одну ногу. Моракс стоял прямо перед ним, заложив руки за спину, и буравил взглядом. Золотые глаза почти горели от гнева, но почему-то страха не было. Сяо осторожно перенёс через подоконник и вторую ногу, усаживаясь на лакированном дереве как птица на насесте, и доверчиво поднял подбородок, жадно разглядывая чужое лицо.


 — Надеюсь, ты нашёл ответы на свои вопросы, спустившись в Разлом, — напряжённо произнёс Моракс, и Сяо услышал опасные металлические ноты в его голосе. Сколько раз он заставлял их звучать? Сейчас это почему-то вызывало не стыд, а безграничную благодарность. Хотелось схватить чужие руки, стянуть перчатки и целовать, не сдерживаясь и не скрываясь. — И надеюсь, эти ответы принесут тебе покой, за который ты вновь пытался заплатить своей жизнью и который, очевидно, тебе не смог принести я.

Моракс развернулся, не дождавшись от него ответа, и подошёл к столу, поправляя лежащие на краю бумаги безукоризненно спокойным жестом. Сяо следил за ним, как подсолнух следит за солнцем, чувствуя, что его заполняет такая нежность, которую, как ему казалось, он просто не способен испытывать.

 — Порой мне кажется, что не существует неизменных вещей, — в конце концов, я сам уже не тот, каким был прежде, — но затем я вижу, что ты готов пожертвовать собой как и тысячи лет назад, и понимаю, что люди, приписывающие мне стойкость камня, просто никогда не были знакомы с тобой, — Моракс больше не смотрел на него, но то, как он чеканил слова и как закаменело его лицо, показывало, что спокойствие дорого ему давалось. — В этот раз ты был как никогда близок к тому, чтобы покинуть меня: я не слышал тебя, я не чувствовал твоего присутствия, словно ты уже оказался в могиле. Всё, что у меня осталось — это Разлом, уже подаривший мне достаточно кошмаров, и понимание, что я сам разрешил тебе в него спуститься.

Голос господина дрогнул, но Моракс быстро взял себя в руки.

 — Что ж, Сяо, — вздох, раздавшийся в комнате, был полон горькой обиды, — поведай мне, что же в Разломе стоило твоей жизни? Что ты можешь мне сказать?

Сяо закусил губу, на мгновение испугавшись, руки сами собой сжались в кулаки, а тело напряглось, как перед прыжком в самую гущу битвы, но у него больше не было причин молчать.

 — Я хочу быть с вами не как слуга, — тихо и твёрдо произнёс он.

 — О, и это всё что ты… Что? — голос Моракса за одно мгновение из ровного и усталого стал неуверенным. Господин медленно перевёл на него взгляд, такой беспомощный и безоружный, что Сяо задохнулся.

 — Я хочу делить с вами смертную жизнь, — повторил он, будто под гипнозом спрыгивая с подоконника и медленно приближаясь к господину как зверь к законной добыче. Моракс заторможенно повернулся к нему, вглядываясь в лицо так отчаянно, словно верил, будто Сяо может ему соврать, и теперь искал следы лжи. В его взгляде была такая измученная надежда, что от этого хотелось кричать.

 — Значит ли это?.. — севшим голосом произнёс Моракс, осторожно заключая его лицо в ладони, и Сяо кивнул, наконец закрывая глаза и окунаясь в поцелуй.

Это было похоже на сон после долгого дня. Или на рассвет после беззвёздной ночи. Или на первый вдох. Никакой язык смертных и никакие енохианские письмена не смогли бы описать, как болит и одновременно исцеляется сердце, и как огонь прокатывается по всему телу, словно бы заново рождая его из пепла прошлых потерь, и как абсолютно всё наконец становится на свои места.

Возможно вся Вселенная родилась именно так — когда кто-то поцеловался.

Моракс медленно отстранился, выглядя невероятно уязвимым. С него спали все маски, и он стал таким, каким Сяо видел его только во сне.

 — Почему сейчас? — прошептал господин. — Я наконец сделал что-то правильно?
 
— Нет, не вы, — Сяо улыбнулся, впервые не пытаясь замаскировать улыбку под усмешку. — Я.

Моракс неуверенно провёл пальцами по его губам, которые только что целовал, а потом скользнул между ними большим, тихо вздыхая, когда Сяо прикусил в ответ. Склонившись к нему и всё ещё властно контролируя челюсть, господин медленно проник ему в рот языком, не давая полноценно отвечать, зато позволяя наслаждаться медленным, подчиняющим волю поцелуем. Сяо млел, подставляясь под чужую ласку и больше не чувствуя себя виноватым.

 — Ты остаешься сегодня со мной? — разнеженная покорность, кажется, вернула Мораксу часть самообладания. По крайней мере он больше не выглядел как кто-то с сердцем наизнанку.

Стоило Сяо кивнуть, как его подхватили на руки будто невесту. Это было настолько неожиданно, что он невольно вскрикнул, заливаясь краской от собственной реакции, но Моракс на это только двинулся в спальню широкими шагами так быстро, словно от этого зависела его жизнь. Бережно опустив его на кровати, он замер над ним, опираясь руками по обе стороны от плеч. Золотые глаза смотрели на Сяо, как на долгожданное сокровище, и он, не выдержав этого обожания, отвернулся, пытаясь закрыться предплечьем, но в итоге с него просто стянули перчатки и принялись покрывать руки поцелуями. Раньше Сяо никогда не позволял такого, и теперь едва не захныкал от того, какое удовольствие это принесло.

 — Не отворачивайся, — шепнул Моракс. — Дай мне залечить наши раны.

 — Наши? — Сяо в тревоге посмотрел на него. — Вы ранены?

 — Как и всегда, мой милый Охотник, — господин направил его ладони к своей груди, заставляя ощущать манящее тепло даже через рубашку. — Терять тебя было больнее, чем вырывать из себя Сердце чтобы отдать его Синьоре.

Сяо нахмурился, пытаясь совладать со смущением, и услышал в ответ только довольный смех. Моракс снял с него амулет, осторожно опустив на прикроватный столик, а затем положил рядом свою серьгу. Пояс Сяо улёгся поверх расшитого узором чешуи пальто, белая туника — поверх рубашки, рукав с плеча — поверх галстука. Их одежда медленно смешивалась друг с другом, пока их тела переплетались между собой.

Теперь стало понятно, что всё время, пока они делили постель, Моракс сдерживался, придерживаясь тех же неуловимых правил приличия, которым следовал сам Сяо, но сейчас последние запреты спали. Господин расцеловывал его тело, особенно долго лаская те места, где совсем недавно были раны, оставленные призраками, собственнически кусал за шею и пальцы, оставлял метки на груди и бёдрах. Сяо сам не понял, когда начал стонать в голос, его мышцы словно превратились в расплавленное железо, и он изгибался на постели, послушный любимым рукам.

Моракс сел на пятки, закинув ноги Сяо себе на плечи и целуя щиколотки. Только от этого вида можно было сойти с ума. Член, уже давно налившийся и истекавший смазкой, особенно выделялся на фоне бледной кожи, размеченной розовыми следами поцелуев и нежных укусов, а то, как возбуждён господин, легко читалось в одном только мускусном запахе, заполнившем комнату. Одной этой ласковой, безумно откровенной прелюдии могло хватить, чтобы кончить, но вместо того, чтобы схлынуть, горячее напряжение только росло.

Сяо вытянул руки, честно прося объятий, и Моракс опустился на него, поворачивая их набок. Сяо уже сам поцеловал его, откровенно притираясь членом к чужому бедру и медленно, с истомой скользя языком в рот. В нём пылала такая нежность, что хотелось отдать себя всего без остатка, пустить так глубоко внутрь, чтобы не осталось ни одного уголка души без следа господина. Он больше не мог отстраниться, жадно цепляясь за крепкие плечи до красных полос от ногтей, и ничто кроме стонов Моракса, его зажмуренных от удовольствия глаз, покрасневших от поцелуя губ и то и дело вздрагивающего в наслаждении тела не имело значения.


Это было похоже на жертвоприношение и священный ритуал одновременно. Они словно потерялись друг в друге, забыв, где кончается один и начинается другой.

Сяо опустил руку между их телами, заставляя члены соприкоснуться. Моракс вскрикнул, запрокинув голову, и его шея оказалась так удобно открыта для поцелуев. Сяо уже не понимал, куда попадает губами, дурея от того, как влажно скользит его ладонь по обоим стволам и как пальцы касаются мокрых головок, прижатых друг к другу. Удовольствие было практически невыносимым и при этом его хотелось растянуть до предела, довести их тела до изнеможения.

Он оттягивал оргазм, даже не осознавая этого, сильно сжимал член Моракса у основания и ловил его измученные, но такие довольные стоны губами. Они совсем взмокли, бешено цепляясь друг за друга и походя куда меньше на людей, и куда больше — на зверей, не знавших никакого приличия. На их телах уже не было места от поцелуев, губы, искусанные и вылизанные, саднили, горло першило от стонов, а они всё продолжали иступлено целовать шеи и плечи друг друга.

Наконец Сяо не выдержал, резко и ритмично двигая рукой, возвращая темп, который они оба любили. Моракс заскулил, утыкаясь лицом ему в волосы и царапая спину. Между животами стало липко и влажно, потекло на пальцы и простыни.

Сяо тяжело дышал, разом обессилев, но это была не измотанность подземельем, а приятная тягучая истома. Он с трудом отстранился, позволяя Мораксу стянуть с матраса испачканную ткань, и вновь подкатился ему под бок, открыто и бесхитростно прижимаясь всем телом. Перед его глазами была тяжело опадающая от сбитого дыхания грудь господина, и видеть среди его шрамов бледные следы собственной нежности оказалось не менее приятно, чем эти следы оставлять.

 — Я люблю вас, — смущённо пробормотал он, хотя вряд ли сейчас уже был смысл в таком признании и смущении.

Моракс мягко хмыкнул.

 — Я знаю, хотя услышать это вживую гораздо приятнее, чем во сне.

 — Вы… что вы?.. — Сяо, только что уверенный, что смутиться сильнее, чем он уже, попросту нельзя, мучительно зажмурился, радуясь, что господину не видно его лица.
Моракс ласково взъерошил его волосы, сильнее прижимая к своему плечу.

 — Не кори себя, твои таланты Пожирателя снов всё так же безукоризненны, и мне понадобилось немало времени, чтобы прийти к правильному выводу. Понимаешь ли, ещё ни разу мои кошмары не превращались в счастливые сны, и уж тем более в этих снах никогда не звучало признание, которое я даже не осмеливался мечтать получить.

Сяо зарычал, коря себя за прошлую самонадеянность. Ну разумеется Моракс должен был догадаться!

 — Надеюсь, однажды ты возьмёшь меня так же, как сделал это во сне, — господин, похоже, собирался уничтожить его откровенностью. — Хотя найти верёвку, которая сможет меня удержать, будет трудно, но, полагаю, у нас есть бесконечное число попыток. Как гора начинается с крохотного камня, а река — с мелкого ручья, так и…

 — Умоляю, — полузадушено прошептал Сяо, не зная, куда деваться от стыда, — хватит…

Моракс рассмеялся, более чем довольным получившимся эффектом. Теперь становилось понятно, почему Люмин никогда не скупилась на выражения в его сторону.

Они лежали на постели, постепенно успокаиваясь, и Сяо с удивлением понял, что его клонит ко сну. Это не было медленное погружение в медитацию, нет, у него просто слипались глаза, как у самого обычного человека. Тёплая рука Моракса, ласково гладящая по спине, гулкий стук его сердца, отдающийся в ладонь, которую Сяо так просто и естественно положил на чужую грудь, мирный шум Ли Юэ где-то за окном — всё это стало колыбельной.

Неужели это правда происходит с ним?

Сяо зажмурился, сглатывая комок в горле: завтра он навестит Дерево Подавления, затем — спустится в храм Бронзового Воробья и воскурит там благовония, а затем, впервые за многие сотни лет, придёт в «сокровищницу», которую так заботливо строил Фуше, и оставит там осколки своей старой маски вместе с букетом глазурных лилий. Разумеется, позже Моракс вручит ему новую. Разумеется, его сражение против кармы продолжится. Разумеется, Селестия останется парить в небесах, суля дальнейшие беды.

Но сейчас, мирно лёжа в постели и впервые за тысячелетия без страха погружаясь в сон, Сяо чувствовал: война наконец закончилась, а они с господином остались. И это действительно стоило всего.

Сяо не понимал, как себя вести, но не ждал ничего хорошего. Кровопролитный бой с его бывшим хозяином только закончился, но память о нём ещё долго будет отравлять землю через искажённых кошмарами слуг и осквернённые отголоски: мутные тени парили над искалеченными телами, багровые тучи до сих пор заслоняли солнце, а от воды явственно тянуло металлом. Воистину, Архонт Снов не собирался оставаться забытым…

Властелин Камня словно не замечал этого. Сяо едва поспевал за его быстрым шагом, помогая себе копьём — ему и так досталось в бою, а цепи служения, которыми он был раньше скован, пришлось вырывать чуть ли не с мясом. Однако он не имел права жаловаться… за его свободу и так слишком дорого заплатили.

Наконец они остановились у высокого кургана, состоящего из тел людей и слуг кошмара. У его подножия лежал кто-то в небесно-голубом доспехе. Властелин Камня кинулся к этой фигуре, подхватил её на руки, и Сяо понял, что это женщина, вся залитая обычной алой и осквернённой чёрной кровью. Он не мог разглядеть её лица, зато видел роскошные каштановые волосы, даже на войне украшенные глазурными лилиями.

Властелин Камня прижался лбом к её лбу, сгорбился словно от сильной боли, его плечи подрагивали, но лицо… лицо осталось безучастной каменной маской без единой эмоции. Это выглядело по-настоящему жутко, словно какая-то тварь из кошмаров пыталась прикинуться человеком. Сяо сжал копьё, давя ужасные воспоминания о хозяине: перед ним никакая не тварь, перед ним его спаситель, заплативший за свободу совершенно незнакомого ему слуги непомерно высокую цену.

Из-за кургана вышел широкоплечий высокий мужчина в одних расшитых шароварах, и Сяо напрягся, готовый в любой момент напасть, но это очевидно был… союзник? По крайней мере он обладал парой ветвистых рогов и аурой гео, которой не обладал никто из армии Архота Снов. Мужчина присел рядом с Властелином Камня, даже на его фоне выглядя настоящей громадой, и тоже склонил голову, утыкаясь губами в слипшиеся от крови волосы женщины, а лбом — в склонённую макушку господина. Они замерли тройной статуей скорби и потери, и Сяо едва не прокусил язык, давя в себе отчаянное рычание — его свобода обошлась слишком высоко! Он никогда не знал этой женщины, даже в лицо никогда не видел, но то, как бережно её держали в четыре руки, говорило о многом.

-… господин… — вдруг раздалось сбоку, и Сяо дёрнулся, рефлекторно наставив копьё на звук. В мешанине трупов лежала девушка, — якша? — в синей одежде. Когти кошмаров превратили доспех в лоскуты, оскверняя плоть. — Позови… господина…

Сяо невольно оглянулся. Позвать Властелина Камня? Но это немыслимо! Он скорбит, что ему до смерти какой-то воительницы! Архонт Снов всегда говорил, что тот, кто не может позаботиться о себе, тот считай, что мёртв, поэтому Сяо даже когда едва мог шевелиться, всё равно шёл вперёд пусть там и ждало очередное наказание за невыполненный приказ или поощрение, едва отличимое от наказания.

 — Позови… Моракса… — голос девушки стал умоляющим. Сяо уже слышал, как его в ответ на такую просьбу грубо одёргивают, или может ломают челюсть, чтобы не мешал, или даже заставляют съесть какой-то особенно жуткий сон, но он не мог просто бросить её вот так, среди смердящих трупов!

 — Господин, — его голос сорвался, но Сяо запретил себе думать, что это от страха. Он ничего не боится! Страх только даёт больше поводов для пыток! — Господин, здесь раненая!

Властелин Камня так резко поднял голову, что Сяо вздрогнул против воли. Нет, его точно накажут! И жестоко. Но ведь он по крайней мере попытался, возможно у него получится хотя бы облегчить страдания этой…

Властелин Камня оказался рядом с ним так быстро, что казалось будто вырос из-под земли, и так же стремительно опустился на колени рядом с девушкой. С его рук капала кровь той, по которой он скорбел, но пальцы прикасались к чужим ранам так бережно, что Сяо засмотрелся. Золотистая энергия Гео окутала девушку, очищая от скверны, и магия якш тут же начала залечивать её тело. Напоследок Властелин Камня сделал немыслимое — нежно погладил свою слугу меж изогнутых синих рогов.

 — Спасибо, — он повернулся к онемевшему Сяо. — Если бы не ты, для Бонанас было бы слишком поздно. Помоги ей добраться до лагеря, она в ответ будет тебе проводницей. Бонанас, — теперь он обращался к девушке, — позаботься о Сяо. Я знаю, ты уже видела его в бою против нас, но теперь он освобождён от служения Архонту Снов, и я хочу, чтобы вы, якши, позаботились о нём. Теперь он один из вас.

Это была короткая и сухая речь, больше напоминающая приказы, но Сяо показалось, что золотистый щит, совсем недавно спасший его от гнева хозяина, вновь сомкнулся вокруг него. Страх боли мгновенно исчез и даже дышать стало легче.

 — Простите нас, господин, — лицо Бонанас сморщилось. — Их было так много… — она обвела взглядом изрытое взрывами поле. — Я… я не смогла защитить госпожу…
 
— Я понимаю, — резко оборвал её Властелин Камня, но Сяо всё равно не услышал в его голосе грозящего девушке наказания. Никакого гнева, только боль и скорбь. — Проводи Сяо.

Бонанас кивнула, с трудом поднимаясь на ноги, и Сяо подставил ей плечо. Она опёрлась о него так естественно, словно они были давними союзниками, а не сражались друг против друга всего пару дней назад. Теперь Сяо её вспомнил — генерал Витой Моллюск, от её когтей было тяжело увернуться, а обманчиво детское личико скрывало почти безумную храбрость.

Властелин Камня вернулся к женщине, вновь садясь на колени подле неё и заключая в объятия. Она определённо была мертва, но он касался её так бережно, словно живую. Словно надеялся, что если он будет нежен, то она вдруг оживёт. Незнакомый мужчина накрыл его ладони своими в молчаливой поддержке, потом склонился и что-то зашептал, но вряд ли какие-то слова достигали сейчас Властелина Камня. Сяо наклонил голову, борясь с удушающим стыдом — как ему оплатить такой долг за спасение? Разве что погибнуть в бою, когда господин прикажет.

Проходя мимо них, он всё же украдкой заглянул в лицо женщины: на её губах навсегда застыла светлая мечтательная улыбка.

Сяо не стоил того, чтобы за него умирали те, кто умел так улыбаться…

Он и вправду ждал, что ему не простят смерть возлюбленной подруги Властелина Камня. Может это не будет настоящим наказанием, чтобы выместить злость, но остракизм? Насмешки? Унижение? Почему нет, если он заслужил. Если бы он не был так доверчив, если бы не раскрыл своё истинное имя «Алатус», то хозяин не имел бы такой власти. Сяо по крайней мере мог бы убить себя сам, а не заставлять других умирать за себя… Но день шёл за днём, и кажется… все считали его жертвой, а не убийцей!

 — Знаешь, ты лучше при господине такого не говори, — заметила как-то Индариас, одна из якш. С ней Сяо тоже сражался, и не раз. — Это его обидит. Моракс… он и так тяжело понимает человеческие чувства, а тут окажется, что ты винишь себя за то, за что он сам тебя не винит. Сложная будет ситуация. Ну, птенчик, не хмурься! Давай подведём тебе твои яркие глазки!


В отличие от гостей Архонта Снов, забавлявшихся с Сяо, как с игрушкой, она заботилась о нём совершенно искренне. Её руки были такими же тёплыми, как вечно-горящие волосы, то и дело мазавшие Сяо по рукам, и совершенно невинными.

Ему давали чистую и удобную одежду, которая и правда выглядела как одежда, а не множество ремней, впивающихся в тело, и кормили едой, от которой его не тошнило, а однажды Босациус и вовсе принёс нефритовое копьё, от одного вида которого у Сяо зачесались руки. Это было… его оружие. Он чувствовал, что эта стремительная птица, по ошибке созданная бездушным копьём, должна заменить ему отобранные хозяином крылья, вернуть ему небеса.

 — И у кого-то это так глазки заблестели, — насмешливо протянул Меногиас, отвлекаясь от книги, но его насмешка была доброй. — А мы-то мороженое ему таскаем, сеансы терапии проводим, а оказывается птичке просто нужно было дать клювик поострее.
Сяо насупился, проворачивая копьё в руках. Идеальный баланс и вес.

 — Ха-ха, да ты сейчас прям полетишь, — расхохотался Босациус. — Я передам господину, что ты рад подарку.

Разумеется, Сяо решил, что должен отблагодарить сам, особенно учитывая, что он не видел Моракса с самого первого дня, как тот освободил его. Сначала было долгое восстановление — они с Бонанас неплохо сблизились в своих попытках сбежать из лазарета, — затем похороны Гуй Чжун. Сяо наблюдал за ними издалека, чувствуя, что если спустится к процессии, то все тут же обернутся к нему с отвращением на лицах и начнут проклинать, но даже с холма, где он стоял, зрелище было прекрасным и печальным одновременным: голубые одежды скорбящих и букеты глазурных лилий в их руках превратились в тихую реку, которая мирно несла носилки с телом богини. Моракс и тот мужчина, — Аджаха, другой возлюбленный друг господина, как объяснили Сяо якши, — несли эти носилки наравне с простыми смертными.

Война Архонтов не прекращалась, и Сяо, уверенный, что лучшей благодарностью будет послушание и верность, бесстрашно бросился в бой с остальными якшами, но за копьё, наверное, лучше всё же благодарить лично. В конце концов, в бою его могут убить, и в таком случае «спасибо» точно до адресата не дойдёт.

Ухмыльнувшись своим мыслям, — невероятно, всего месяц в кругу вечно заботливых якш понадобилось, чтоб он начал ухмыляться хотя бы про себя! — Сяо вошёл в покои господина, вырубленные прямо в скале. Несмотря на это, они выглядели как самые обычные комнаты, просторные и светлые, а сквозь стены прорастали золотистые гинкго. Пройдя пустыми коридорами, Сяо вошёл в покои господина. Те тоже были пусты.
Неожиданно тихий звук раздался совсем рядом. Сяо замер, неуверенно поворачиваясь к нише в стене. Кажется, там была дверь.

Звук повторился, заставляя уши мгновенно покраснеть — это был стон. Более того — это был стон Моракса. Затем послышался скрип кровати, тяжёлый вздох и влажный поцелуй, снова скрип, шорох простыней и вновь стон. Сяо отшатнулся, понимая, что теперь у него горят не только уши, но и щёки, и даже шея. Ему точно следовало уйти!

Но он… никогда не видел Моракса ни с кем! Сяо нервно сжал кулаки: Архонт Снов не брезговал использовать его как для своего развлечения, так и для развлечения своих гостей, нередко заставляя и других слуг присоединяться. Сяо приходилось раздвигать ноги, послушно открывать рот для всех желающих или же брать кого-то самому, сквозь пелену отвращения чувствуя, как сзади в него тоже проникает что-то длинное и склизкое. Представить Моракса… в оргии… немыслимо! Не его господина, отказывавшегося бросить своих слуг умирать!

Сяо шагнул к двери, осторожно заглядывая в щель. С Мораксом был Аджаха. И кажется, никто из них не был против. Аджаха повалил господина на живот, приподняв ему бёдра, и будто не мог остановиться, целуя и кусая его спину, плечи и загривок. Моракс постанывал… и этот звук был лучшим, что Сяо слышал в своей жизни! Такой нежный, такой довольный… и полный каким-то тёплым, вызывающим тяжесть в грудь чувством.

 — Давай уже, — как всегда коротко и сухо скомандовал Моракс. Интересно, какое у него лицо? Такое же бесстрастное, как и всегда?

Аджаха фыркнул, отводя одной рукой чужую ягодицу в сторону, а второй берясь за член. Сяо нервно сглотнул — тот был толстым, тёмно-коричневым с рыжеватыми прожилками будто у кор ляписа и крупной головкой, которую окружали округлые наросты. При одной мысли ощутить такой в своём горле или заднице становилось страшно, но Моракс только нетерпеливо подался бёдрами. Аджаха придержал его когтистой ладонью и медленно стал входить, вызывая всё более и более жалобные и возбуждающие постанывания. К концу Моракс, непоколебимый, ужасающий Моракс, обрушивающий горы на своих врагов, просто скулил, насаженный на этот член полностью.

Сяо стало жарко… как же тот должен быть растянут? Вот бы самому…

Эта мысль ударила его, как пощёчина. Он резко опомнился, и мерзкое чувство затопило его до самого горла. Как он смеет даже думать о таком?! Словно у него, осквернённого, использованного всеми возможными способами есть право прикасаться к Мораксу? Он жив только благодаря милости Властелина Камня! Его жизнь — это обмен на жизнь благородной Гуй Чжун! И вот так он решил отплатить? Позариться… задуматься…

Если бы Моракс прямо сейчас застал его на месте и приказал бы выколоть глаза, как однажды сделал Архонт Снов, то Сяо был бы ему благодарен.

Эти мысли преследовали его все следующие битвы, но, когда они плечом к плечу с Босациусом и смертными откинули полчища врагов прочь, Сяо подумал, что, пожалуй, он должен быть немного прощён за свой проступок. В конце концов, он закрыл своей грудью брата-якшу, приняв на себя весь удар скверны! Моракс должен быть им доволен: Сяо не допустил, чтобы пострадал тот, кто был лучше него.

В лазарете было как всегда скучно, поэтому разумеется Сяо сбежал при первой возможности. Ему хотелось битвы!.. к тому же он всерьёз опасался, что в его отсутствие кто-то из якш догеройствуется. Нет уж, теперь у них для самопожертвования есть он, а эта неунывающая четвёрка пускай и дальше мечтает, как же здорово им будет жить в мире после войны рядом со смертными.

— Смотрю, ты тут не скучаешь, — его внезапно сокрушительно хлопнули по плечу. Сяо влетел в стену и тут же развернулся, будто кот, вставший на дыбы. Позади оказался удивлённый Аджаха. — Прости, птенчик, думал ты покрепче. Ну, иди сюда.

Сяо очень не любил такой тон. После каждого «иди сюда» с ним не случалось ничего хорошего. Однако это был господин Аджаха, который тепло улыбался ему и протягивал руку.

 — Здравствуйте, — он предпочёл поклониться, игнорируя болящие рёбра. — Я надеюсь, вы здесь не из-за ран, господин?

 — Перестань, — ещё теплее улыбнулся Аджаха. Сяо казалось, что ещё немного, и тот сможет посоперничать с солнцем. — Какой я господин? Я всего лишь такой же друг Моракса, как и ты.

 — Я — слуга господина и его оружие, — воспротивился Сяо. Аджаха пожал плечами.

 — Поверь мне, это вопрос исключительно твоего мировоззрения. Впрочем, я думаю, со временем этот вопрос даже для тебя будет дискуссионным, — он подмигнул ему. Сяо озадаченно нахмурился: при всём своём облике огромного силача, Аджаха был невероятно умён, и понять его было подчас весьма тяжело. — О, не ломай над этим сейчас голову. Когда придёт время — ты поймёшь. В конце концов, наши чувства и наш разум — это лишь камни, которые со временем вырастут в гору, и только стоя на её вершине мы сможем понять то, что раньше просто не замечали. Ну же, пойдём, тебе нужно присесть.


Оглушённый его речью, Сяо мог только повиноваться. В лазарете было до счастливого малолюдно — после той битвы, которую окончили они с Босациусом, прочие Архонты притихли, занятые мелкими вылазками и разведкой. По крайней мере этим бы занимался сам Сяо, получи он такое поражение и желай добиться реванша. Затишье перед бурей, как он любил повторять, доводя Меногиаса и Индру до белого каления. Вернее, раскаляя Индру ещё больше.

Стоило Аджахе распорядиться, как им принесли чай. Чай Сяо не понимал — слишком травянистый, слишком терпкий, тот слишком напоминал о горьких снах. Получив свою кружку, он с обречённостью обнаружил там молоко — прекрасно, теперь с ним носятся как с ребёнком!

 — Кстати, птенчик, позволь узнать — ты оставил все эти метки на лице по собственному желанию или просто не заметил? — спросил Аджаха, с удобством располагаясь напротив Сяо и выглядя так, будто они были давними друзьями.

Сяо недоумённо коснулся метки на лбу.

 — Нет-нет, не той, — Аджаха фыркнул. — Я говорю о полосках на щеках… видимо, они символизируют усы.

Сяо как ужаленный обернулся к ближайшему зеркалу и зашипел. Его лицо снова было разрисовано! Не стоило и гадать, кто приложил к этому руку! Вернее, все четыре.

 — Я рад, что якши тебя навещают, — как ни в чём ни бывало продолжил Аджаха, хрустя печеньем. Он умудрялся сочетать в своём образе энциклопедические знания, нелюбовь к рубашкам и обуви и безоговорочное уважение к сладостям, особенно которые надо было разгрызать.

Сяо гневно вытер лицо, игнорируя то, как саднит растираемая кожа. Аджаха снова расплылся в улыбке.

 — Я был настроен скептично, когда Моракс решил спасти тебя, но сейчас понимаю, что это было мудрое решение.

 — Из-за меня погибла госпожа Гуй Чжун, — мрачно отрезал Сяо, залпом выпивая молоко будто надеялся, что это потушит вновь вспыхнувший в груди костёр стыда. Её доброе лицо, пусть и увиденное мельком, пусть и с маской смерти поверх благородных черт, навсегда отпечаталось в его памяти, а рассказы Бонанас и прочих якш только подтвердили опасения — он не стоил даже её ногтя!

Аджаха поджал губы, и Сяо захотел провалиться под землю. Ну почему он сначала говорит, а потом думает?! Инда ведь предупреждала так не говорить!

 — Знаешь, наша небесная лилия давно следила за тобой. Твоя участь вызывала у неё жалость. Именно Гуй Чжун предложила Мораксу попытаться отбить тебя во время решающей схватки с… — Аджаха поморщился. — С твоим хозяином.

Сяо пожалел, что выпил в сердцах всё молоко. Сейчас он был готов сделать что угодно, лишь бы спрятать куда-то лицо, даже за ободком чашки.

 — Я знаю, что Гуй Чжун не сожалела ни об одном своём решении. Ни о том, что присоединилась к Мораксу, ни о том, что сделала ставку на смертных, ни о том, что приняла бой вместе со мной, пока Моракс сражался с самим архонтом, — Аджаха перегнулся через чайный столик и взъерошил Сяо волосы. — Они погибла не из-за тебя, а ради. Вернее, ради тебя «в том числе», всё-таки ты не такая уж важная птица, да? Или нет?

 — Нет… — потерянно пробормотал Сяо, но потом спохватился и вывернулся из-под руки Аджахи. — В смысле да! Я хочу сказать…

Он наткнулся на смеющийся взгляд Аджахи и фыркнул.

 — Вот это да! — Аджаха оглушительно захохотал. — Я уже думал ты не умеешь улыбаться!

Сяо попытался удержать лицо, но не вышло, и он прыснул в кулак.

 — Улыбайся почаще, птенчик, — Аджаха отсалютовал ему чашкой. — Когда люди не выражают эмоций, то перестают вызывать доверие.

 — Но ведь господин тоже… — нахмурился Сяо. Аджаха вопросительно поднял брови. — Он редко выражает эмоции, но ведь вы ему доверяете. Тогда на поле боя… — он замялся, не зная, имеет ли право на такие слова, но его поддержали кивком. — Он напоминал мне одну из тварей кошмара, которая приняла облик человека.

 — Технически я дракон, — раздался позади него голос Властелина Камня.

Сяо забыл как дышать, чуть не выронив кружку, и вскочил со стула, тут же падая на одно колено в глубоком поклоне. От стыда захотелось провалиться под землю, желательно в самую магму, чтобы просто бесславно сгореть.

Моракс, как всегда в тунике и капюшоне, обогнул его, садясь на диван рядом с Аджахой. В голове тут же возникли воспоминания подсмотренной сцены, да такие чёткие, будто с того дня не прошло несколько недель. Сяо усилием воли загнал эти позорные картины в глубины разума, надеясь, что никто никогда не прочтёт его гнилые мысли.

 — Встань, — мягко, хоть и сухо повелел Моракс. Сяо немедленно повиновался, всё ещё не поднимая головы. — Я правда напомнил тебе одну из тварей?

 — Простите меня, господин! Я не ведал, что говорю, — выпалил Сяо, невольно сводя плечи, будто готовясь к удару хлыстом. Он слишком часто получал его за то, что открывал рот, и эта боль словно ожила на теле. — Я готов искупить свою вину любым способом, который вы укажите! Прикажите высечь меня за дерзость, и я буду благодарен вам!

 — Я сильно сомневаюсь, что ты настолько отличаешься от людей, что находишь удовольствие в несправедливом наказании, — едва-едва насмешливо заметил Моракс. — Садись, Сяо, я не злюсь на тебя. Я спросил из искреннего интереса.

Сяо осторожно опустился на стул со второго раза, в первый раз попав мимо сиденья. Вся выучка Пожирателя Снов и почти что генерала сразу испарилась под внимательным спокойным взглядом золотых глаз, осталось только что-то слишком наивное и пугающе неловкое. Сяо думал, что это «что-то» бывший хозяин вытравил из него бесконечными ужасными приказами, выбил из тела во время очередного «развлечения», а оказалось, что рядом с Властелином Камня весь мир преображается. Интересно, что это за магия?

 — Твари умеют видеть кошмары смертных и прикидываться теми, кого те знали, но при этом не могут сами выражать эмоции, — наконец произнёс он. — Это очень заметно, если присмотреться.

 — Вот видишь, а я говорил, что тебе нужно поработать над лицом, — добродушно заметил Аджаха.

Моракс смерил его нечитаемым взглядом.

 — Это не так просто, особенно учитывая моё происхождение. Я до конца не понимаю, как работают лицевые мышцы.

 — А ещё ты просто хочешь, чтоб все видели тебя несокрушимым Властелином Камня, — кивнул Аджаха, будто именно это господин и говорил. Моракс поморщился, продолжая вести себя будто ожившая статуя: его лицо выражало лишь самые сильные эмоции, но делало это так бледно, что линия точёных губ почти не менялась, широкие брови не двигались, а на алебастровых щеках не появлялось румянца. Только глаза оставались тёплыми и живыми.

Теперь уже Сяо не мог сказать, что это пугало. Властелин Камня был прекрасен. Любой, кто мог в этом усомниться, наверняка был слепцом или лжецом.

— Ты так пристально на меня смотришь, — Моракс перевёл на него искристый взгляд. — Что ты видишь?

 — Вашу улыбку, — неуверенно произнёс Сяо, будто зачарованный. — Вы улыбаетесь глазами. Но это тяжело разглядеть тем, кто находится у ваших ног, поэтому и я не заметил сразу.


Слабо-слабо уголки губ Моракса двинулись вверх, а в золотистых глазах будто зажглись звёзды. Сяо не мог даже пошевелиться, вцепившись обеими руками в пустую кружку и жадно вбирая в себя этот образ. Перестал существовать весь остальной мир, куда-то исчез Аджаха, остался только прекрасный бог в обличие мужчины и его таинственно сияющие в полутьме капюшона глаза.

Властелин Камня поддался вперёд, проводя согнутыми костяшкам по щеке Сяо, словно одарив благословением.

 — Благодарю, — его обычно спокойный звучный голос вдруг стал тише. — Я буду помнить это.

— Чудесный чай, — заметил Аджаха, появившись рядом с ними вместе со всем окружающим миром. — Воистину, чем лучше чаепитие, тем душевнее разговоры.

Сяо слышал столько сдерживаемого смеха в его голосе, что едва не потерял над собой контроль и не огрызнулся со всем сарказмом, который наработал за свою долгую жизнь.

Война Архонтов продолжалась и становилась только ужаснее, но Сяо как будто вернул себе крылья. Будто то нежное касание Моракса к его щеке и вправду было благословением, магическим заклинанием, очищающим скверну. Иногда, оставаясь с собой наедине, — что удавалось нечасто, учитывая любовь якш втянуть его в свой круг, — Сяо пытался вспомнить, каково это было — ощущать, как скользят пальцы по его коже. И почему-то это воспоминание взбудораживало сильнее, чем отчаянно гонимые прочь мысли о члене Аджахи, скользящим в тело поскуливающего Моракса…

 — Идём, Сяо, — всё чаще раздавалось в его голове, заставляя срываться с места и нестись по ветру к господину, чтобы вновь сопровождать того в походе. Моракс старался беречь остальных якш, которые были слишком хороши на передовой как генералы, и Сяо полностью поддерживал это — он сам никогда бы не смог стать таким умелым полководцем, как его новые братья и сёстры, да и его грела мысль, что им не придётся видеть ту мерзость, что творит с землёй и океаном Архонт Вихрей. Пускай мечтают о спокойной жизни со смертными, пускай веселятся, он отплатит им за тепло тем, что сохранит их сны счастливыми.

Что до Аджахи… тот храбрился, отшучивался и пах безумием. Болезнь прорастала в нём, как сорняк, заставляя терять память и срываться на смертных. Сяо видел, как всегда после таких вспышек пустеет лицо Аджахи, как он мучается, не в силах вспомнить какую-то цитату из любимой книги, как теряется и злится, а затем вновь расстраивается. Он всё ещё был с Мораксом, всё ещё приходил к нему, и Сяо успокаивался, слыша уже знакомые стоны, а затем смущённо сбегая, но то, как Аджаха всё чаще смотрел на горы, словно пытаясь увидеть там ответ, вызывало комок в горле.

Они должны были закончить войну, чтобы господин и его любимый друг остались вместе! Слушая мечты якш о мире, Сяо не мог не думать — каково это, видеть Аджаху в форме огромного дракона не только на поле боя, но и просто мирно дремлющим среди золотых гинкго.

Очередная деревня, в которую они прибыли, была практически уничтожена, а те немногие дома, которые остались, покрывали живые водоросли, под защитой которых скользили твари, похожие на склизких угрей. Их тела оставляли за собой ядовитую слизь, а пасти были полны острых зубов, срезавших кожу и плоть будто бритва. При одной мысли, что такая тварь окажется рядом с Индой или Фанань, в теле просыпалась ярость.

 — Он словно и не собирается править этими землями, — мрачно произнёс Сяо, когда они закончили. — Никто не может править осквернённой пустошью с гниющими трупами.

 — Полагаю, он уже и сам понимает, что не сможет одолеть меня в прямом столкновении, — отозвался Моракс, последним ударом рассекая клубок водорослей, и те иссохли под силой Гео. — Хеврия ясно дала понять, что не будет бороться за земли, та пара, которая ещё властвует над тростниковыми островами, на грани безумия — они не являются соперниками, но и не станут союзниками. Я уверен, что скоро Осиал поймёт, насколько безрезультативна его война на истощение, и начнёт настоящее вторжение. Его Бешт — дополнительная угроза, которую нельзя списывать со счетов.

Сяо кивнул ещё более мрачно. Осиал напоминал ему бывшего хозяина — такой же прогнивший и жестокий, он использовал подлые приёмы и не стеснялся уничтожать целые деревни. Те люди, которые смогли уцелеть в его хватке, были больны не только телом, но и духом. Поэтому, когда ночью раздался негромкий стон со скатки господина, Сяо был не удивлён.

Подскочив к нему, он осторожно тронул того за плечо. Моракс проснулся мгновенно, рывком поднимаясь с подушки и едва не опрокинув нависшего над ним Сяо. Его глаза яростно светились в темноте, но по капле пота, скатившейся по виску, было понятно, что это ярость смешана с отвращением и страхом.

 — Господин? — тихо позвал Сяо, нервно комкая край скатки. — Если хотите, я могу съесть ваш кошмар. Он больше не будет вам сниться. Я уже делал так по приказу моего хозяина…

 — Я не твой хозяин! — непривычно резко оборвал его Моракс, но потом тяжело вздохнул и добавил мягче. — Это мои кошмары, и я не собираюсь сбрасывать их на тебя.
 
— Но я сам предложил это, — упрямо отозвался Сяо. — Я видел вещи, которые порождают тысячи умов смертных. Ещё один кошмар мне не повредит.

 — Я сказал «нет», — Моракс не повышал больше голоса, но было понятно, что спор окончен. Сяо недовольно опустил голову: неужели он был всё ещё недостоин увидеть, что пугает его господина? Или господин действительно считает его таким слабым? — Сяо?

Он поднял взгляд.

 — Лучше скажи, что ты видишь на моём лице.

Моракс выглядел всё так же спокойно, живыми были только его глаза. Короткий оскал, появившийся в первое мгновение после пробуждения, уже пропал.

 — Вы не выглядите… — нахмурился Сяо, подбирая слова, — напуганным. Или страдающим. Что бы вам ни снилось, кажется, вас это не задело.

 — Кажется… — Моракс невесело усмехнулся и прикрыл глаза ладонью. Его рот вдруг страдальчески искривился, но эта гримаса тут же пропала, когда господин вновь взял себя в руки. Сяо застыл, не зная, что ему делать: он слишком мало знал, он ничем не мог помочь! Был бы здесь Аджаха или Босациус!

Неожиданно из-под пальцев Моракса выкатилась слеза, и Сяо, сам не понимая, что делает, схватил его за руку, отнимая ту от лица. Золотые глаза были сухими и воспалёнными, но если единственная слеза, которая смогла преодолеть каменную маску, уже исчезла, то боль и усталость спрятать не удалось. Сяо показалось, что весь мир содрогнулся, и эта дрожь передалась ему, разрушив весь самоконтроль.

 — Господин, я клянусь, — умоляюще зашептал он, прижав ладонь Моракса к губам. — Я клянусь, никто не узнает, что вы чувствуете, но пожалуйста… я умоляю, дайте мне помочь! Я ничего не знаю, ничего не умею, я всего лишь ваше оружие… так направьте меня против ваших страхов!

Сяо внутри уже весь съёжился от того, как глупо и плоско звучали его слова. Разве ему можно поверить? После всего того времени, что он сражался против Властелина Камня? Откуда в Пожирателе Кошмаров найдётся хоть что-то хорошее…

 
— Сяо, — тихо позвал Моракс. — Я тоже ничего не знаю. Меня всему учила Гуй Чжун, но теперь её нет…

Сяо сжался, чувствуя, как нарастает боль в груди от этих слов, и в отчаянии спрятал лицо в руке своего господина — лишь бы не отнял! Лишь не оттолкнул! Лишь бы не сказал, что Сяо не смеет даже думать занять её место.

 — Как я могу взвалить на тебя ношу, которую могла нести только она? Даже Аджаха… мой любимый друг, он не может знать всего, что знаю я. Как он сможет спать спокойно, если узнает, как на самом деле я слаб?

В конце голос Моракса сорвался на шёпот, и Сяо яростно перебил его.

 — Вы не слабы! Вы уже сильнейший из Архонтов Ли Юэ! И вы спасли меня, даже зная, чего это может стоить! Вы должны злиться, должны смеяться, должны плакать… Я делал всё это, даже когда мой хозяин мне запрещал, потому что никто не имеет права запрещать такое! Даже сами себе!

Моракс удивлённо моргнул, а затем рассмеялся. Сяо слышал его смех уже пару раз, но каждый раз причиной был Аджаха, а теперь… он сам?

 — Меня отчитывает собственный генерал, — фыркнул господин, заставляя Сяо покраснеть. — Значит я всё делаю правильно. Спасибо, Охотник на Демонов, — золотистые глаза блеснулись лукаво, но ласково, — даже если этих демонов мы создали себе сами.

Сяо насупился, выпуская наконец ладонь, в которую так неуважительно вцепился, и отвернулся, пряча лицо за волосами. Только сейчас он понял, что сказал и сделал слишком много. То чувство эйфории, которое накрывало его, стоило услышать похвалу господина или увидеть его одобрительный кивок, стало ещё сильнее, щекоча ему горло и распирая грудь. Хотелось немыслимого… обнять? Спрятать лицо на груди? Вновь поцеловать руку? Сяо не понимал себя… не мог понять.

 — Сяо, ты просил дать тебе помочь, — задумчиво произнёс Моракс, но в его голосе послышалось эхо чего-то незнакомого. — Ты мог бы лечь со мной?

Тело будто с ног до головы окатила ледяная волна, а мрачный океан словно приблизился и зашумел над головой. Сяо как наяву почувствовал липкие прикосновения бывшего хозяина, но сейчас перед ним был Властелин Камня и… властелин его сердца. И разве он не сам предложил сделать всё, что у него попросят?

 — Да, — он кивнул, медленно пододвигаясь к Мораксу и вытягиваясь вдоль его тела. Однако вместо того, чтобы накрыть его собой или наоборот — затянуть сверху, господин лишь перебросил ему через грудь руку.

Сяо удивлённо обернулся на Моракса, начиная понимать и тут же проваливаясь в очередную яму злобной ругани на самого себя. Что он вообще навоображал о господине?! Не говоря о том, что тот явно предпочитал кого-то крупнее себя и с членом побольш… неважно!

Моракс повернулся на бок, глядя на него из-под ресниц, и Сяо осторожно отзеркалил его позу. Колено само толкнулась между чужих бёдер, и господин позволил прижаться к себе ещё ближе, оплетая его в ответ руками, погружая в свой запах и давая устроиться на своём плече. Странная, почти звенящая атмосфера, словно вокруг них сомкнулся нерушимый щит, неожиданно убаюкивала, прогоняла все мысли. Их взгляды всё не могли расцепиться, словно глаза не видели ничего, кроме глаз напротив, и когда по спине скользнула рука, собственнически улёгшись на пояснице, Сяо только прогнулся вперёд, давая ощутить, как колотится его сердце.

Все воспоминания о прошлом хозяине исчезли. Океан шумел просто оглушительно, или же это была кровь в его ушах? Моракс не давал ему отвернуться, дыша прямо в губы, затем облизнулся, едва не зацепив его языком, отчего Сяо содрогнулся и невольно застонал, тут же покраснев от стыда за свою реакцию и спрятав красное лицо на предплечье. Тихий смешок Моракса коснулся его волос.

Сяо скользнул в сон и даже не смог различить, чей он был — его или Моракса, но в этом сне было тепло и спокойно и где-то вдалеке беззаботно смеялась девушка, а на самом горизонте дремала гора, поразительно похожая на дракона с цветущим хвостом. Вряд ли он смог бы описать, что чувствовал, когда проснулся, но точно знал, что не променял бы эту ночь ни на какую другую. Однако стоило им вернуться в лагерь, как мыльный пузырь спокойствия вокруг них лопнул.

Сяо чувствовал запах безумия, медленно пробирающийся в кости Аджахи, и от того, что он ничего не мог с этим поделать, злоба толкала его всё дальше в сражения. Может если они одолеют Архонтов прямо сейчас, у господина появится больше сил, и он сможет исцелить Аджаху? Может безумие того просто уйдёт само собой, когда не станет нужды постоянно сражаться?

 — Птенчик, не спеши так, — поймал его Аджаха на очередном привале. Одна битва закончилась, другая — не началась, а Мину и Фанань ворковали в лазарете, делая вид, что им совсем не больно. Сяо остановился, выныривая из своих мыслей, и запрокинув голову посмотрел на Аджаху. До сих пор было удивительно, до чего же он высок, а рога, венчающие голову, делали его только внушительнее.

 — Пройдись со мной, — Аджаха кивнул в сторону небольшой рощи, ведущей к обрыву. — Созерцание природы позволяет нам очистить разум, как очищает себя ветер, скользящий между гор.

Сяо фыркнул на эту мудрость, потому что ему созерцание природы помогало только улучшить стратегию, но послушно поравнялся с Аджахой. Тот рассказал ему небольшую притчу про это место, ходившую среди смертных, мол, когда-то здесь глубоко под горой спал дракон, у которого не было тела, только один сияющий глаз, и однажды к нему пришёл одинокий странник…

 — Этим драконом был я, — закончил он, игнорируя округлившиеся глаза своего спутника.

 — Уверен, у смертных эта притча заканчивается иначе, — проворчал Сяо, пытаясь справиться со своим смятением. Они никогда не говорили о том, как появились на свет: многие якши этого не помнили, он сам — специально забыл, господин же просто был, потому что некоторые существа просто есть. Услышать, что его друг был создан его богом… не совсем то, что ожидаешь от притчи.

 — Тут ты прав, — Аджаха расхохотался, качая головой. — Но суть всё равно одинакова: тот, кто дал дракону форму, хотел иметь друга. Хотел, чтобы ему было о ком заботиться и кого защищать. Когда мы с Мораксом повстречались в те давние времена, он считал Гуй Чжун слабачкой, а отнюдь не молился на неё как сейчас… Создать себе друга… — Аджаха хмыкнул, печально, но любяще. — Очень в его духе.

Сяо сжал зубы, ощущая, как боль от этого расходится по челюсти и ползёт к ушам. Он понял, зачем Аджаха позвал его.

 — Гуй Чжун не ошиблась, когда сказала, что мы должны спасти тебя, — Аджаха повернулся к нему, ласково поглаживая по голове как старший брат. — Ты хороший мужчина, Сяо. Пожалуйста, всегда оставайся рядом с Мораксом. Пускай ему всегда будет кого защищать: ему это необходимо, хоть он и редко понимает это.

 — Я и сам могу его защитить, — ощетинился Сяо, отказываясь признавать этот разговор прощанием, но не уворачиваясь от руки. Аджаха рокочуще расхохотался.

 — Очень на это надеюсь. Ну, выше нос, птенчик, — он легонько поддел его за подбородок, усаживаясь на край обрыва и беспечно свешивая ноги. Сяо уселся рядом в позе лотоса, хмуро глядя на равнину под ними. — Это будет всего лишь сон. Долгий-долгий сон. Моракс и я уверены, что это позволит мне немного очистить мою память от эрозии, хотя я, наверное, пропущу вашу победу в войне. Зато сниму самые сливки! — он снова расхохотался, хлопая Сяо по спине. — Проснусь на всё готовое!


Сяо понуро кивнул. Поразительно, что всего полгода назад он так легко отказывался от всех своих чувств, разрешая бывшему хозяину играть с его телом, как тому заблагорассудится, не помнил, каково это — улыбаться, и представить не мог, что у него будут друзья, а теперь… А теперь оказалось, что он такой же наивный, привязчивый и слабый сердцем как и в тот день, когда поверил Архонту Снов.

 — Вот, хотел подарить тебе, — Аджаха вынул из кармана неизменных шароваров кусок кор ляписа. — Меня рядом не будет, так что ты поди забудешь, как я выгляжу, а тут хоть поглядишь.

 — Ты просыпайся поскорее, и я может быть не забуду, — фыркнул Сяо, принимая кристалл. Тот сразу засветился, резонируя с его силой и желая поделиться запечатлёнными воспоминаниями. Картинка всё набирала и набирала чёткость, пока не заслонила собой реальный мир.

Это было воспоминание о теплом спокойном дне, когда они, якши, впятером сидели вокруг Аджахи, будто коты вокруг нагретого солнцем булыжника. Фанань дремала под рукой Мину, Инда и Фуше играли в «придумай самое страшное чудовище», Аджаха им мешал своими энциклопедическими знаниями, а Сяо смотрел, как высоко в небе то появлялся, то исчезал Моракс, нежащийся среди облаков в своей истинной форме.

Сяо вынырнул из воспоминания, с трудом сглатывая комок в горле, и тот дал ему дышать с такой неохотой, что в глазах заболело.

 — Спасибо, — хрипло поблагодарил он, отводя взгляд и давая чёлке упасть на лицо. Рука машинально спрятала драгоценный кор ляпис в карман, поближе к очищающей курильнице, чтоб не испортился от кармы. — А я? Я могу тебе что-то подарить?

Аджаха картинно потёр подбородок, а потом махнул рукой.

 — Можешь! Я всё-таки не такой благородный как Моракс. Можешь съесть один мой кошмар? А то мне ещё спать и спать, не хочу, чтоб он мне столько времени снился.

Прижавшись губами к его виску, Сяо увидел землю, искалеченную взрывами, и курган из тел солдат и тварей кошмара. На его руках лежала Гуй Чжун, ещё живая. У неё были красивые миндалевидные глаза, навевающие мысли о звёздной ночи, с первыми морщинками от частых улыбок, и ужасные раны на груди, словно кто-то пытался вырвать из неё сердце. В ушах стояли рыдания Аджахи, отчаянные и громкие. На покрытое кровью лицо Гуй Чжун то и дело падали его слёзы.

 — Не плачь, — прошептала она, глядя куда-то вперёд, пока в уголках её губ пузырилась чёрная скверна. — Посмотри, разве они не стоили того? Разве наши цветы не прекрасны?

Она смотрела на людей.

Аджаху погрузили в сон через несколько дней. Моракс всё сделал в одиночку, долгими речами успокоив взбудораженных якш: их понурый вид подсказал Сяо, что они не поверили ни единому его слову, но не стали делать ношу господина ещё тяжелее. Фанань на прощание, будто бросаясь с головой в воду, налетела на Аджаху с объятиями, обещая, что, когда он проснётся, они все вместе отпразднуют победу, и Сяо потребовался весь его самоконтроль, чтобы не отвернуться, зажимая рот от сухих рыданий.

Ночью он пришёл к Мораксу.

В конце концов, когда Гуй Чжун умерла, именно Аджаха остался с ним на поле боя, и теперь Сяо понимал почему. А ещё он просто эгоистично хотел удостовериться, что господин в порядке, что он не пытается вновь запереть себя в камне, что эрозия, сразившая их друга, не добралась и до него… Кто знает, сколько им обоим ещё отмерено. Возможно следующая атака Осиала что-то изменит в них, проскользнёт в их головы склизким щупальцем.

Моракс сидел за столом, устало опираясь на локти и опустив голову на сплетённые запястья. Его волосы, свободные от хвоста и капюшона, вольно рассыпались по тунике, придавая ему какой-то хрупкости. Когда он, услышав шаги, обернулся, Сяо замер, как пронзённый копьём, от того, каким потерянным и при этом ждущим был его взгляд. В животе всё перевернулось, а во рту пересохло.

На деревянных ногах Сяо приблизился к нему, неуверенно опираясь кончиками пальцев о край стола.

 — Мы начинали втроём, — задумчиво произнёс Моракс, — но вот я остался один. Эта война отбирала их у меня одного за другим…

 — Аджаха ещё вернётся, мой господин, — покачал головой он. — А до тех пор, я буду рядом с вами.

Сяо опустился на одно колено, робко касаясь руки господина, и когда тот позволил, прижался к ней лбом, а затем поцеловал костяшки пальцев.

 — Я буду вашим оружием, чтобы вы могли завоевать победу, которую встретите вместе с ним.

 — И с тобой, — вдруг нежно произнёс Моракс, разворачивая ладонь тыльной стороной и касаясь его щеки, заставляя поднять голову. Сердце Сяо забилось в бешеном ритме. Встретиться с чужим взглядом оказалось неожиданно страшно, но пугало не то, что могло оказаться в чужих глазах… пугало то, что он хотел это там увидеть.

Приглашение. Разрешение. Страсть.

Конец той черты, к которой они приблизились тогда, на берегу тревожного океана.

Моракс рывком притянул его к себе, и Сяо, поражая сам себя, практически запрыгнул ему на колени, вцепившись в плечи. Он дал себя поцеловать, гоня мысль, что сейчас воскреснут воспоминания о хозяине, но стоило чужому языку скользнуть ему в рот, как голова опустела, а затем наполнилась мыслями, далёкими от неприятных.

Сяо дал стянуть с себя ожерелье и тунику, завозился на коленях, приподнимаясь, когда с него потянули вниз штаны, и сам сбросил сапоги. Он раздевался так лихорадочно, что не думал, куда бросает вещи, лишь бы это продолжалось. Всё его тело, доведённое до предела горем и тоской по Аджахе, тревогой и заботой о якшах, словно сошло с ума. Сяо было плевать, что Моракс сделает с ним, потому что он хотел от него всего. Рук, губ, жёсткости, нежности, ещё, ещё и снова, пока ему это дают.

Разум кричал, что он пожалеет, что он не достоин, что это всего лишь общая утрата, что он просто занимает место Аджахи… и Сяо был со всем согласен.

Совершенно обнажённый выгибаясь в руках Моракса, Сяо хныкал от того, насколько беспомощно и при этом возбуждённо себя чувствует. Его уже вставший член пачкал смазкой шаровары господина, а соски покраснели и поднялись от трения о тунику, и стыд смешивался с удовольствием, заставляя разум взрываться.

Моракс подхватил его на руки, не разрывая поцелуй, и уронил на кровать, забираясь сверху. Сяо раздвинул было ноги, но колени сдвинули обратно. Стоящий член теперь особенно выделялся на фоне белых бёдер и руки Моракса, уверенно взявшегося у основания. От этого прикосновения позвоночник будто прострелило, и пришлось вцепиться в простыни, лишь бы не начать выгибаться дугой, скуля в голос.

Тем временем господин разделся сам, заставляя Сяо проследить за каждым своим движением. То, как сокращались его мышцы, как подрагивал живот, когда он двигал бёдрами, чтобы прижаться своим членом к члену Сяо, как билась жилка на его шее — всё это было чистым совершенством.

Сяо в отчаянии зажал рот одной рукой, лишь бы не стонать, а от хватки второй простыни уже начали трещать. Он нетерпеливо ёрзал под Мораксом, до сих пор не понимая, что тот хочет, но, когда тёмная макушка склонилась к его паху, он уже не сдержал крик. Это было немыслимо! Никто и никогда по собственному желанию не делал ему ничего подобного… Рот Моракса насаживался на его член с громкими влажными звуками, и головкой он чуял чужое горло. Разумеется, если до этого господин брал у Аджахи… Сяо мучительно застонал, гоня прочь мысли, но то, насколько глубоко заглатывал Моракс, заставляло глаза закатываться от удовольствия.


Наконец Моракс выпрямился, опираясь обеими руками о кровать по обе стороны от Сяо, и поймал его мутный взгляд: золотые глаза горели, потеряв всякое сходство с человеческими.

 — Ты готов? — раздался голос словно бы в голове Сяо, и он смог только кивнуть, кусая себя за пальцы.

Моракс медленно опустился на его член. На мгновение в комнате повисла тишина. Сяо потерял голос, глядя на то, как его господин хватает воздух ртом, бессмысленно улыбаясь, пока то чуть приподнимается, привыкая, то вновь садится, принимая всё глубже. Его глаза были закрыты, брови трогательно сведены к переносице, и лицо больше не напоминало маску — оно было наполнено мучительным удовольствием. Наконец он сел полностью, упираясь в матрас только коленями, и крупно вздрогнул, когда головка члена попала по нужному месту.

 — Я думал… — потеряв контроль над языком, хрипло пробормотал Сяо, — вы предпочитаете более внушительный размер.

Моракс распахнул глаза и ухмыльнулся.

 — Значит мне не чудился чужой взгляд.

Сяо прикусил язык, поражаясь, как вообще мог поднять эту тему, но господин не злился: придерживая волосы одной рукой, чтобы не падали вперёд, а второй упираясь в чужое бедро до красных пятен, он плавно двигался на члене умелыми, опытными движениями, словно наездник.

 — Ты часто наблюдал за нами? — Моракс двинулся резче, и Сяо вскрикнул, тут же вновь закусывая палец. Он больше не мог держать себя в руках. Всё, что ему хотелось — вывернуть себя наизнанку, и чтобы Моракс взял всё, что хотел.

 — Иног…дааа… — Сяо застонал сквозь зубы, не выдержав и толкнувшись навстречу движениям Моракса. — Но я… никогда не оставался до конца…

 — Поразительные у тебя понятия уместности, — губы Моракса вновь сложились в улыбку, и теперь Сяо мог не гадать, как тот выглядел во время секса. Никакой каменной маски, никакой сдержанности — только его ироничный, страстный характер. — Но меня это устраивает. Если конечно, тебя волнует моё мнение.

Этот темп был слишком медленный! Сяо рыкнул, вцепившись обеими руками в бёдра Моракса, и снова толкнулся вперёд, но теперь резче, глубже. В ответ он услышал удивлённый, но полный удовольствия стон. Моракс сложился почти вдвое, падая лицом ему на плечо, расставил ноги шире, чтобы член Сяо заполнял его до самых яиц, и вцепился обеими руками в подушку.

Сяо расценил это как одобрение. Он навязал свой темп, быстрый, почти звериный, не давая избежать толчков, и Моракс так сладко дёргался на каждом, так вскрикивал и хрипло дышал, что больше не осталось никакой памяти, никаких сожалений, никакой войны, ничего, кроме ощущения, как он сжимается на члене и дрожит от наслаждения.

Но Сяо хотел больше, чтобы в его господине тоже не осталось ничего, никакой ответственности, никаких масок, только ощущение члена, как поршень ходящего внутри. Он вцепился одной рукой ему в волосы, поворачивая лицо к себе, и поцеловал, выпустив из себя всю свою порочную жадность. Моракс застонал громче, поддался всем телом вперёд. Его глаза стали совсем пьяными, зрачки окончательно вытянулись и побелели, а клыки выступили вперёд. Сяо с удовольствием облизывал их, не давая языком ни мгновения передышки.

Всё было так, как надо. Мораксу именно так и было надо!

Оргазм показался внезапным. Сяо так погрузился в водоворот удовольствия, что сам не понял, когда его мелко затрясло и он на мгновение оглох и ослеп, уткнувшись между плечом и шеей Моракса. Тот не возражал, только сам резко двинул бёдрами, доводя его ещё сильнее, заставляя стонать в голос от того, что чувствительный после оргазма член скользит быстрее по собственной сперме. Сяо со звенящим в висках смущением чувствовал, как она вытекает из господина, тягуче капает из него, и тут наконец Моракс кончил ему на живот.

Наступила настоящая тишина. Сяо лежал, совершенно уничтоженный. Он и поверить не мог, что всё может быть… так.

Моракс приподнялся, выпуская его член из себя, и медленно сел, проводя рукой по внутренней стороне своего бедра — сперма Сяо щедро испачкала его и даже сейчас продолжала медленно пропитывать простынь.

 — Ты оказался куда раскованнее, чем я привык, — как-то удивлённо произнёс Моракс, и Сяо резко вспомнил:

в этой постели он занимал чужое место.
======================================================
Сяо никогда не думал, что война может окончиться так. Смертные описывали победу как нечто прекрасное, что приносит облегчение, даёт надежду на будущее, но когда он вместе с другими якшами стоял на берегу Тростниковых островов, глядя на беснующийся океан, последнее, о чём они думали – а что же будет дальше.

Тёмные волны налетали на берег, словно мечтали его разрушить, всюду плавали обломки от рыбацких лодок и деревянных домов, пахло прогнившей древесиной и мёртвой рыбой. На самом горизонте бушевал ураган: водяные смерчи схлёстывались с каменными копьями, падавшими с неба, полные гнева чёрные облака полностью закрыли солнце, но хуже всего был нечеловеческий рёв, полный злобы. От этого звука в сердце против воли поселялся страх.

Сяо нервно сжал руки в кулаки – он хотел быть в центре этой битвы! Его долг – защищать Моракса, быть его разящим копьём, а не стоять на берегу в целости и сохранности. Однако очередная волна, поднявшаяся почти до неба, но тут же усмирённая сияющими кометами, напомнила ему, насколько же он мал и бесполезен.

- Неужели мы ничего не можем сделать? – в очередной раз глупо произнесла Инда, заламывая руки. Фуше, не сводящий взгляд с горизонта как и все они, только покачал головой, по-братски прижав её к себе за плечи.

- Наш господин силён как никто другой. Мы будем ему обузой, если вмешаемся в этой бой.

Будто подтверждая его слова, из океана вырвались водяные змеи, каждый из которых мог проглотить всех якш разом, но огромное копьё, напоминающее яростный луч солнца, в один момент снесло им головы. Утробный вой боли и злобы, последовавший за этим, ударил их всех как взрывная волна, и некоторые прибрежные скалы с жалобным треском рухнули в океан. Сяо тряхнул головой, сбрасывая неприятное оцепенение: это было жестокой правдой, никто из них не мог противостоять Осиалу.

Неожиданно земля задрожала, раздался гул, словно огромный зверь раскрыл пасть, а волны хлынули прочь от берега – исполинский смерч медленно восставал из океана, и Сяо увидел жуткие очертания глубинного существа. Мину испуганно вскрикнул, Фанань закрыла когтистыми руками лицо, а Фуше и Инда в ужасе отшатнулись: то, что они видели, просто не могло существовать в реальном мире! Это было каким-то порождением кошмаров! Сяо не мог пошевелиться, парализованный страхом - как его господин справится в одиночку?! Это просто немыслимо!

Осиал, вобравший в себя всю мощь океана, был выше самой высокой горы Ли Юэ. Его тень закрыла собой солнце и тянулась за горизонт, покрывая всё мраком.
И тут сверкнула ослепительная вспышка, а затем воздух завибрировал: разрывая тучи, огромные каменные копья устремились вниз. Они двигались медленно, словно само пространство не могло справиться с ними, но потом, прорвавшись сквозь все законы вселенной, рванули в океан, раскаляясь всё сильнее. Осиал завизжал на ультразвуке, да так, что деревья на берегу затрещали и лопнули, как перезревшие фрукты, обдав зажимающих уши якш залпом щепок, но копья пронзили его, увлекая на дно.

Океан словно попытался исчезнуть следом, взметнув вверх столп брызг, доставший, кажется, до неба, а огромное облако пара рвануло на берег, сметая всё со своего пути. Мину в последний момент успел схватить Фанань в объятия и спрятать за собой, а Фуше – Сяо и Инду, когда взрывная волна настигла их и едва не снесла. Шум всё рос и рос, грозя разорвать перепонки, и вдруг исчез. Наступила звенящая тишина.

Сяо хмуро выбрался из-под двух рук Фуше, оборачиваясь к океану. Тот был всё ещё тёмный, но от него не веяло злобой, а тучи стали медленно расходиться. Показалось солнце.

Осиал пал.

- Где же… господин… - растерянно прошептала Фанань, бросив взгляд на Сяо. Он едва не смутился: вряд ли она знала о той ночи, которую он провёл с господином, скорее просто привыкла, что именно ему выпадает честь сопровождать того в битвах.

- Я могу проверить, - хрипло начал Сяо, уже собираясь призвать силу ветра, но Фуше остановил его за плечо.

- У нас был приказ дожидаться на берегу, - напомнил он, как всегда на поле боя собранный и серьёзный. – И ты будешь ему следовать.

Сяо покорно склонил голову.

Эти несколько минут показались ему бесконечными, но вот в небе над ними мелькнула узкая драконья тень, затем земля слабо вздрогнула у них под ногами, и из-за холма показался Моракс. Инда и Фанань рванули к нему первее всех, подхватив с двух сторон, а Сяо так и остался стоять, словно громом поражённый. Сердце сжалось до боли, мешая спокойно дышать, поэтому он смог только опуститься на одно колено, когда господин приблизился.

- Господин! – Мину повторил его движение, а вот Босациус бросился вперёд и поймал израненную руку Моракса, благоговейно прижавшись к ней лбом.

Моракс словно бы безучастно смотрел на них: его лицо, залитое кровью, было нахмурено, губы жёстко сжаты. Сяо робко заглянул ему в глаза – усталые и всё ещё жестокие после битвы, они едва его замечали, – но вместо страха едва справился с желанием вцепиться в ноги господина и уткнуться в его колени.

- Война окончена, - веско произнёс Моракс, и их всех будто пригнуло к земле. Сила, идущая от него, приказывала подчиниться, но Сяо был готов сделать это и без приказа. Его тело покалывало от странного приятного чувства – он был на стороне этого великого воина, он служил ему, принадлежал без остатка!

Моракс приблизился, по очереди коснувшись их с Мину голов, затем освободился от рук девушек и медленно пошёл прочь от берега, а земля подрагивала и ластилась к его ногам.

Война Архонтов в Ли Юэ закончилась.

Но всё же Сяо не так представлял себе победу. Ли Юэ пропах скверной, она сочилась в его артериях земли, проникала в реки и почву, отчего деревья начинали гнить, а люди – болеть. Тела смертных покрывали язвы, дыхание становилось зловонным, а из глаз и ушей начинала течь кровь. Якши и адепты тщетно пытались им помочь: лекарства не было. Невозможно было исцелить саму землю!

Эта непонятная зараза витала в самом воздухе, и вскоре Сяо сам почувствовал, как становится всё тяжелее вставать с кровати, как начинает тянуть руки родной Нефритовый Коршун.

- Это карма, - невесело покачала головой Инда. Пламя её волос стало меньше, отчего она напоминала девушку, отхватившую себе все волосы кривым ножом. – Архонты, которых победил господин, никуда не исчезли, они просто потеряли плоть. Ох, чую, не скоро мы понежимся под мирным солнышком!

Сяо мрачно хмыкнул, расположившись на дереве выше неё. Он и сам это понимал.
Господин путешествовал по всему Ли Юэ, собирая людей в гавань и отдавая приказы адептам. Эта компания священных зверей казалась Сяо странной: на войне им не удалось сражаться вместе, а знакомиться иначе он не умел, - однако нельзя было отрицать, что их магия и механизмы были полезны. И всё же даже их объединённых сил не хватало, чтобы справиться с кармой.

Им нужен был кто-то, кто возьмёт на себя эту тяжёлую ношу. Им нужны были якши.
Жаль, что мирного времени им и правда не видать. Не что чтобы он правда верил, что доживёт до него, но…

Прикрыв глаза, Сяо вспомнил ту давнюю ночь. Тогда он практически сбежал из постели господина, едва решил, что это не будет оскорбительным, но судя по тому, что на следующий день Моракс никак не наказал его и вовсе ничего не сказал, это было правильным решением. В конце концов… он не смог даже всего разок заменить ему Аджаху… Так позорно провалился, выпустив свою почти звериную жадность, забылся, отпустил контроль.


Ничего удивительного, что Моракс больше не пытался его приглашать, а сам Сяо скорее убил бы себя, чем стал напрашиваться.

Однако, когда его слуха неожиданно коснулся стон господина, зовущего его по имени, Сяо не мог не обомлеть. Разум подсказывал, что зовут не его, но ему не хватило воли устоять на месте и вернуться к обходу территории.

Стон повторился и привёл Сяо к небольшому поселению в гавани. Это ничуть не походило на столицу, которой называлось, но всё же тут было полно смертных, и они сновали всюду, как муравьи, несмотря на поздний час. Сяо прижался к стене одного из низеньких домиков, оглушённый их голосами, и тут Моракс вновь застонал его имя. Во рту сразу пересохло, не давая сглотнуть – даже в ту ночь он ни разу не позвал Сяо, просто постанывая ему на ухо. Что же сейчас…

Сяо медленно приблизился к редкому дому, имеющему два этажа, бесшумно запрыгнул на ветку песчаного дерева, дотягивающегося почти до самой крыши, и заглянул в окно. Там был Моракс в человеческом облике, опрокинувший на стол какую-то смертную.
Сяо удивлённо моргнул – эта девушка определённого напоминала его самого растрёпанной короткой причёской, стоящей ёжиком на затылке, и невысоким ростом. Её маленькая грудь была скрыта под белым кимоно, спускавшимся с крутого плеча – она определённо была воином. Моракс брал её не грубо, но жёстко, заставляя впиваться пальчиками в столешницу, и в очередной раз толкнувшись, тихо простонал:

- Сяо…

Девушка хрипло застонала в ответ, податливо вздрагивая на каждом толчке. Сяо зажал рот рукой: значит она была одной из тех, кто решил взять себе имя якши в память об их заслугах. Когда смертные только взяли за моду, добавлять их с братьями и сёстрами имена к именам своих семей, ему было плевать – пусть развлекаются, ему какое дело, им и так несладко жить приходится, - но сейчас слышать, как господин зовёт его, но на самом деле даже о нём не думает…

Сяо рванул прочь, в очередной раз костеря себя за любопытство. Уж после случая с Аджахой можно было понять, что ему не надо совать нос куда не следует! Он не пришёлся господину по вкусу, разве это не очевидно?! Но нет, всё ещё тешит себя какими-то надеждами, как будто может предложить ему что-то кроме умений, которыми владеет каждая шлюха.

К счастью, у него всё ещё был долг, а поле битвы тянулось по всему Ли Юэ. Это позволяло не чувствовать себя бесполезной вещью.

- Держи, - поймала его за ладонь Инда, несмотря на все свои раны выглядящая довольно. Сяо опустил взгляд на плошку с миндальным тофу. – Первый урожай после войны. Смертные не решились звать тебя…

- И правильно сделали, - буркнул он, всё же подхватывая один брусочек палочками и отправляя в рот. – Я опасен для них, и ты, кстати тоже. Забыла, сколько кармы сейчас на нас?

- Ну как всегда читаешь мне нравоучения, - надулась Инда, усаживаясь на землю и дёргая его за штанину, чтобы сел рядом. – Мне больше нравилось, когда ты был милым и тихим, маленькая птичка!

- О да, чтобы ты и дальше разрисовывала мне всё лицо, - не впечатлялся Сяо, послушно опустившись рядом с ней. Инда схватил один тофу прямо пальцами.

- Я не разрисовывала, а красила. И ты только смотри, какие чудные стрелки у тебя сейчас получаются!

Сяо подкатил глаза, отодвигая тарелку подальше от её загребущих рук. В конце концов, это подношение приготовлено не для неё! Инда, не обидевшись, прислонилась головой к его плечу, щекоча кожу тёплыми всполохами волос. Перед ними расстилалась равнина, укрытая со всех сторон горами, а под их защитой лежала ещё совсем крохотная деревенька Цин Цэ. Совсем недавно Сяо всю ночь сражался с осквернёнными монстрами, пытавшимися напасть на неё, и в память об этом его рёбра всё ещё болели.

- Ты выглядишь невесёлым, Сяо, - вздохнула Инда, взяв его под руку. – Вернее, ещё более невесёлым чем всегда. Тебе очень плохо от кармы?

Сяо прикусил кончик палочки: как ей сказать, что и да, и нет? Карма правда донимала его, но совсем не так, как Фанань и Мину, решивших патрулировать Тростниковые острова. Её скверна горела в его костях, отравляла ему кровь, но всё ещё не путала разум. Разуму доставалось исключительно из-за своего глупого хозяина.

- Сяо, - Инда легонько толкнула его макушкой в подбородок. – Всё обязательно будет хорошо. Не ворчи, не прямо сейчас, но потом – обязательно будет. Тебе нужно просто потерпеть.

Сяо вспомнил Аджаху, всё ещё спящего где-то под землёй – доброго друга терпение не спасло. Помог ли ему сон или проснувшись он станет ещё более болен? А спасло ли терпение госпожу Гуй Чжун? А защитило ли оно госпожу Хеврию? А что оно дало самому господину… Только потери и боль, и ничего сверху. Но он оставил эти мысли при себе, не желая расстраивать Инду, их и без этого ждала очередная ночь сражений.

После одной из таких он пришёл в себя на краю Заоблачного Предела. Голова гудела, болело всё тело, а перед глазами то и дело вставала тёмная пелена. Сяо устало поднял взгляд на вершины гор – где-то там были адепты. Насколько он помнил, они приглашали всех якш отдыхать в своих обителях, так может и ему место найдётся?

Крутая каменистая тропка так и норовила вывернуться из-под ног, и когда Сяо в очередной раз шатнуло в сторону, он едва успел вытянуть руку, пытаясь ухватиться за ветку низкорастущего дерева. Вместо ветки под ладонью оказалось чьё-то предплечье. Сяо с трудом сфокусировался на человеке перед собой, - смертный? Так высоко? – и тут же отдёрнул руку, как ошпаренный, шарахнувшись к скале. Моракс вопросительно поднял брови.

- Я напугал тебя?

Это предположение било в цель, но Сяо упрямо покачал кружащейся головой, едва не рухнув из-за этого.

- Простите, господин, - заплетающимся языком произнёс он, ограничившись только уважительным кивком. Наверное, любая попытка поклона кончилась бы позорным падением. – Я не ожидал увидеть вас здесь.

- Я навещал Хранительницу Облаков, - о, значит он был в гостях у той голубой цапли. – Она справлялась о том, как себя чувствуют якши, и просила меня проявить к вам всю строгость, заставив отдыхать и поменьше общаться со смертными. С первым я согласен, - Моракс слабо улыбнулся, - а со вторым вам придётся разбираться самим.

Сяо бессмысленным взглядом уставился на губы господина – его улыбка была почти незаметна для тех, кто был с ним незнаком, но для Сяо походила на удар под дых. Он даже не сразу понял, что его взяли за плечи и помогли встать ровно, увлекая за собой по тропе. Светлая аура, окружавшая господина, безжалостно впилась в карму, разрывая её как туман, и с каждым шагом Сяо чувствовал, как легчает голова.

Вместе с этим пришла неловкость.

- Господин, я могу идти самостоятельно, - решительно, хоть и тихо произнёс он, собираясь отстраниться, но пальцы на его плече предупреждающе сжались.

- Мне не в тягость помочь тебе, - Моракс запрокинул голову, глядя на кружащегося вокруг вершины горы орла, бросающего на них свою тень. – Это меньшее, что я могу сделать, учитывая моё предыдущее обращение с тобой… со всеми вами.

Сяо озадаченно посмотрел на господина, затем таким же потерянным взглядом – на орла, пытаясь найти подсказки. Разве господин как-то не так с ним обращался? Или он имеет в виду ту ночь? Но тогда при чём тут остальные якши?


- Господин, я не понимаю, - пытаясь скрыть панику, проворчал он, устав перебирать одно предположение бредовее другого.

Моракс вздохнул, надёжнее прижимая его к своему боку, словно боялся, что Сяо сбежит. Щекам мгновенно стало горячо, а по спине побежали мурашки, и оставалось только надеяться, что это осталось незамеченным.

- На войне я так полагался на всех вас, столько требовал от тебя, что справедливо было бы ожидать от меня награды, но что в итоге? Я лишь обременил своих якш ещё более тяжёлым долгом, чем раньше, и даже всё своё внимание дарю смертным, а не тем, кто умирали за них.

Сяо тяжело сглотнул: он никогда не думал о награде, но сейчас почувствовал невероятную усталость от слов господина. Это была правда: даже Моракс не мог бы дать якшам мирную жизнь. Они были и остаются оружием, как бы Сяо не хотел своим братья и сёстрам иного.

- Разве это не наша судьба? – тихо произнёс он, медленно шагая с Мораксом в одну ногу. – Никто не в силах получить сверх того, что ему предназначено.

Моракс тепло усмехнулся, мимолётно погладив его по вздрогнувшему плечу.

- Я был уверен, что мне предназначены только битвы, а жизнью в Ли Юэ будут управлять Гуй Чжун и Аджаха, но посмотри, где я теперь? – вздохнув, он добавил. – Порой мне кажется, что я совсем не понимаю смертных. Они всегда казались мне в лучшем случае забавными, но теперь я вижу, что они жертвуют своими короткими жизнями с той же храбростью, что и мы, но при этом совершенно от нас отличаются. Разве я смогу когда-нибудь стать для них достойным правителем, даже не зная, что им нужно?

- Вы уже дали им дом, - нахмурился Сяо. – И их никто не убивает. Кроме них самих, разумеется.

Моракс захохотал, прижимаясь щекой к его макушке. Сяо замер, словно кролик перед змеёй, сквозь смущённое оцепенение слыша этот смех, ощущая его всем телом. Все тревоги мгновенно испарились, и он сам не понял, когда стал неуверенно кривовато улыбаться, а рука господина спустилась с плеча на талию. Обитель Хранительницы Облаков уже была перед ними, но теперь до неё хотелось добираться целую вечность.

- Благодарю, Сяо, - отсмеялся наконец Моракс. – Мне не хватало разговоров с тобой.

- Не стоит благодарности, - пробормотал он в ответ. – Думаю, если вы будете чаще говорить со смертными, то самые достойные из них тоже смогут развлечь вас.

- О, мой Охотник на Демонов, - Моракс остановился, выпуская его из объятий и бережно касаясь щеки. – Ни один смертный не сможет мне заменить тебя. Ни в чём.

Он отступил назад, не прощаясь по своему обыкновению, и одним шагом оказался на тропе. Всего мгновение его золотистые драконьи глаза слабо сияли в тени деревьев, не спуская взгляда со стоящего как столб Сяо, а затем магия закончилась – Моракс развернулся и принялся спускаться. Сяо не смог бы его окликнуть, даже если осмелился, потому что язык стал деревянным и прилип к нёбу, пока в голове крутилось проклятое «ни в чём», брошенное господином словно невзначай.

Неужели… в тот раз, когда господин брал смертную… Сяо застонал: разумеется, Моракс вновь почувствовал его взгляд, как и раньше, с Аджахой. Таким его и застала Хранительница Облаков, сидящим на корточках и прячущим красное лицо в ладонях.

- Прекрасно, - надменно произнесла она таким тоном, что любая лава превратилась бы в камень. – Охотник на Демонов. Полагаю, вы пренебрегали всеми моими советами и износили своё тело кармой настолько, что не можете стоять на ногах. Что ж, это было неизбежно.

О, Сяо был бы очень рад, будь тут виной карма!

И всё же даже спустя несколько дней он не мог не думать о том, что сказал господин, ведь тот не выглядел ни раздражённым, ни насмешливым. Сяо наверняка бы нашёл какой-то смысл в его словах, если бы в это самое время скверна не забрала у него Фанань и Мину.

Он мчался к ним, словно оторванные крылья и вправду вновь отросли, и всё равно не успел. Когда Сяо приземлился посреди солёной травы Тростниковых островов, всё уже свершилось. Будто картина из кошмара перед ним вырос высокий менгир, так напоминавший курган, а у его подножия лежали две фигуры: женская, облачённая в голубые одежды, и мужская – в коричнево-чёрные. Алая кровь пропитала песок под ними, и её запах чуялся за многие ли вокруг.

Когда Сяо рухнул подле них на колени, Фанань ещё была жива. Она перевела на него виноватый взгляд, пока по её щекам непрерывно катились слёзы.

- Это я… - прошептала она, с трудом сглатывая кровь. – Я виновата, Сяо… я так виновата…

- Ш-ш, хватит, - Мину легонько боднул её лбом, - никто не виноват. Это просто карма, и мы все знали, что этим всё кончится.

- Но почему я… первая… - заплакала Фанань, содрогаясь в его руках. Из её живота торчало несколько каменных игл, которыми так ловко орудовал Мину, и Сяо перевёл на него вопрошающий гневный взгляд, но брат только устало улыбнулся бескровными губами. Он весь был непривычно бледный, словно потерял много крови, и когда Сяо додумался посмотреть ниже, то увидел жуткую рану чуть ниже груди.

Рана совпадала с когтями Фанань…

- Что случилось?.. - едва сумел выдавить из себя Сяо, отказываясь складывать факты воедино. Фанань не могла напасть на Мину! Она всегда была такая нежная, такая застенчивая! Чтобы она причинила вред хоть кому-то из них?!

- Не стоит, - шепнул Мину, вновь касанием лба оборвав Фанань, которая только открыла рот. – Это не имеет значения, кто из нас начал первым. Если бы я был сильнее, я бы без труда справился с тобой и помог прийти в себя, но, кажется, мне следовало больше тренироваться, да, наша гневная улиточка?

Фанань хихикнула сквозь слёзы, стоило прозвучать этому глупому прозвищу, переделанному из её титула Моллюска. Мину всегда мог её рассмешить… Сяо не выдержал и обнял её с другого бока, стараясь не причинить боли. Его разум холодно говорил, что всё бессмысленно, что они обречены, но он не мог их отпустить, руки сами цеплялись за плечи Мину, пряча в их общем кольце Фанань, как будто так их можно было удержать, не дать уйти...

- Передай господину, что я ни о чём не жалею, - прошептала Фанань, еле-еле выговаривая слова. Её взгляд тускнел с каждой секундой. – Что я всегда… любила его…

- Эй, а меня? – с кривой улыбкой спросил Мину, чутко ловя каждый её вздох, оседавший на его щеке.

- А тебя… ещё сильнее… - Фанань улыбнулась и замерла. Сяо отчаянно вглядывался в разгладившееся лицо, не веря, что это конец, но её глаза продолжали безучастно смотреть поверх их плеч в океан.

- Хорошо, что она ушла первая, - прошептал Мину. – Не хотел бы я умирать перед ней, - он поднял взгляд на Сяо и неожиданно скользнул рукой ему на шею, привлекая к себе. Их лбы соприкоснулись, соединяясь метками. – Прости, если казалось, что я тебе был не рад. Может, ты не считаешь меня братом…

- Нет! – яростно крикнул Сяо, отзеркалив его жест и схватив за шею, прижимаясь ближе. – Я всегда считал тебя братом!

- Это хорошо… - хватка Мину стала такой слабой, что он почти не чувствовал её, и наконец тёплая рука скатилась по его плечу и упала на колени Фанань. – Скажи Мораксу… я не жалею…

Он не договорил.

Сяо до самой последней секунды смотрел ему в глаза, видя, как затухает в них свет, и тяжело вздохнул, чувствуя прорывающиеся рыдания, будто ножом вскрывающие горло. Океан всё шумел и шумел, заменяя собой весь мир, и ветер играл длинной травой, и чайки кричали на скалах, как ни в чём ни бывало, но Сяо не мог даже пошевелиться от боли, разъедающей его изнутри.


Медленно и неотвратимо тело Мину начало темнеть, пока его кожа не затвердела и не превратилась в камень. Даже длинные волосы, всегда такие лёгкие и мягкие, стали всего лишь сталагмитами, спадающими с лица, на котором едва угадывались знакомые черты. Тело же Фанань исчезло так же тихо, какой была она сама – негромкий всплеск, и всё, что от неё осталось, это испачканная кровью одежда, а прозрачная морская вода без следа впиталась в песок и каменную статую, прислонившуюся к менгиру и нежно держащую пустоту в своих руках.

Сяо медленно встал, тяжело опираясь на копьё, и заставил себя пойти прочь. Он должен был навестить господина и сообщить ему страшную вещь… передать слова Фанань и Мину…

Позади раздался треск, заставив резко обернуться с убивающей сердце надеждой, но за спиной ждал лишь менгир да рассыпавшиеся вокруг него камни, в которых больше не угадывался ничей силуэт.

Моракс был в своих покоях в столице, окружённый дарами смертных и погружённый в какой-то свиток. Стоило Сяо появиться на пороге, как господин отложил перо таким тяжёлым, медленным жестом, что стало понятно – он уже догадывается.

- Значит, они погибли, - произнёс Моракс, глядя в окно на строящуюся гавань. Сяо кивнул, хотя это был не вопрос. – Они мучились?

- Недолго.

- Это хорошо. Они просили что-то мне передать?

- Что ни о чём не жалеют.

Моракс резко встал, опрокидывая стул, и Сяо испуганно вздрогнул от этого грохота, будто вернувшись в прошлое. Господин выглядел по-настоящему взбешённым, его лицо побелело, губы сжались в злую тонкую нитку, а глаза смотрелись какими-то больными, словно у попавшего в капкан зверя.

- Они не жалеют! Вы все не жалеете! – Моракс в несколько шагов пересёк комнату, наливая себе вина и залпом выпивая, словно это была вода. – Гуй Чжун, Аджаха, теперь они… Все говорят мне, что не жалеют, как будто я знаю – что такое их жалость?! Как будто мне будет легче?

Его голос дрожал от едва сдерживаемой ярости, и Сяо невольно отступил, борясь с желанием вжать голову в плечи и прикрыть руками живот, как делал это с прошлым хозяином. Он не понимал… Что такое говорит господин? Почему он так зол? Разве Фанань и Мину не сказали всё это, чтобы утешить его?

- Но разве это плохо, что они ушли, ни о чём не жалея? – до постыдного жалобно произнёс Сяо, понимая, что его голос похож на слабое мяуканье. Моракс бросил на него испепеляющий взгляд.

- Будто я знаю! Я-то никогда никуда не уходил, я всегда жив! – он воздел руки к потолку. – Я всегда невредим! Что мне их сожаления или не сожаления, если они мертвы?!

Сяо бросился к нему, не помня себя от гнева и отчаяния разом. Всё, что он видел, сузилось до перекошенного лица Моракса, теперь совсем не напоминавшего статую, зато остро напоминавшего чудовище. Сяо схватил его за руку и сильно встряхнул, заставляя едва не рухнуть на стоящую рядом софу.

- Не смейте так говорить! Они любили вас!

- Что мне их любовь? – ядовито прошипел Моракс, совсем как змея. Его дикие глаза стали драконьими, с вытянутой узкой щелью вместо зрачка. – Что вообще значит любовь, если тот, кто её дарит, умирает?! Я думал, что смогу сохранить вас, если выиграю войну. Убеждал себя, что должен сделать это, потому что Гуй Чжун отдала жизнь за это. Запечатывая Аджаху я верил, что это спасёт ваши жизни, но что в итоге? Ничего!

- В итоге всегда будете вы! – Сяо уже не мог остановиться, рыча от злости слишком горькой на вкус и напоминающей проглоченные слёзы. – Мы умираем ради вас, а на наше место придут другие, как я пришёл на место Аджахи…

Внезапно его схватили за горло и швырнули на софу. Сяо хрипло вскрикнул, разом потеряв весь воздух, и увидел над собой Моракса с жутким оскалом на лице. Каменные руки крепко держали его за шею, едва давая дышать, и тело вдруг отнялось, словно одним ударом господин сломал ему все позвонки. По спине и груди пополз липкий страх.

- Ты никогда не заменишь Аджаху, - шипение Моракса проникло в него не через уши, а через сердце. – И никто никогда никого не заменит. Вы все просто будете умирать и умирать, пока я не останусь один!..

Его голос затихал в ушах, словно удалялся, и неожиданно Сяо увидел себя словно со стороны. Своё до глупого маленькое тело с бинтами на месте недавних ран и кровью Фанань и Мину на руках, с застывшим бледным лицом и остекленевшими как у куклы глазами. Моракс сжимал его горло, продолжая что-то говорить, но слова больше не имели никакого звука… никакого смысла. Сяо беспомощно смотрел на своего господина, слыша только раздражающий писк в ушах, словно у него лопнули барабанные перепонки.

Вдруг Моракс резко замолк. На его лице появился ужас. Он быстро склонился над телом Сяо, а его руки, до этого сжимающие шею, подрагивая скользнули на щёки.

- Сяо… - издалека раздался его встревоженный, но тихий и ровный голос. – Всё хорошо. Возвращайся ко мне.

Сяо измученно прикрыл глаза, понимая, что к нему возвращается чувствительность. Теперь он видел Моракса прямо над собой, чувствовал его тяжесть на своих бёдрах и тепло его ладоней на лице. Это было такое мягкое пробуждение, совсем не похоже на все те разы, когда Сяо так же отстранялся от своего измочаленного забавами бывшего хозяина тела, что на глаза сами собой навернулись слёзы. Сяо попытался вывернуться, чтобы скорее утереть их, но Моракс не позволил ему отстраниться.

- Ты в порядке? – мягко спросил он, обеспокоенно вглядываясь в его глаза. Сяо кивнул и попытался откашляться: горло ничуть не болело, всё же господин не причинил ему вреда.

- Простите меня, я… - он попытался подобрать более достойное слово, но не решился врать, - испугался.

- Я понимаю, - Моракс бережно погладил его по лицу, всё так же не давая отворачиваться. – Я виноват перед тобой. Прости.

Сяо устало кивнул. Он чувствовал себя слишком слабым, чтобы сказать хоть слово, и никакое чувство долга не могло заставить его шевелиться, но Моракс, кажется, и не ждал от него этого. Вместо этого он осторожно улёгся рядом, будто на пробу пытаясь притянуть Сяо к себе, выглядя так настороженно, словно ждал отказа, но Сяо не смог бы отказаться, даже стой на кону его честь.

Он прижался к груди Моракса, слушая быстрый стук его сердца. В ответ на это ему в волосы запустили пальцы, несильно массируя затылок, отчего по позвоночнику побежало тепло, прогоняя из тела оцепенение, а затем второй рукой обняли за талию, позволяя использовать широкое плечо как подушку.

- Мне жаль, господин, - пробормотал Сяо, - что вы теряете нас вновь и вновь, но это правда – никто из нас не жалеет, что последовал за вами. Вы… показали всем нам, что победа возможна, что жить счастливо – возможно. Мину и Фанань… мечтали об этом именно из-за вас.

Моракс тяжело вздохнул, крепче прижимая его к себе.

- А о чём же мечтаешь ты?

Сяо нервно сжал в пальцах рубашку господина.

- Я не знаю. У меня нет мечты. Я лишь следую за вами – в этом моё счастье.

Над его головой раздался горький смех, а затем под подбородок скользнула рука, заставляя задрать лицо.

- Даже если я буду душить тебя? Совсем как твой бывший хозяин?

- Вы совсем не он, - вернул себе ворчливый тон Сяо, как всегда забывая про всякое смущение, услышав подобные глупости. – Он бы душил меня просто ради забавы, а не потому что ему самому плохо. И он бы точно не остановился до того, как оставил следы.


Моракс снова рассмеялся, а затем скользнул ниже, оказавшись с ним лицом к лицу. Сяо осёкся, машинально облизывая губы, и тут же одёрнул себя – этот жест был слишком говорящим о том, чего он ждёт. Стоило осознать своё желание, как краска тут же ударила в лицо, и всё стало только хуже. Но Моракс, кажется, думал совсем иначе: он надавил Сяо на затылок, заставляя задрать лицо ещё выше, открывая шею, и коснулся её губами.

Сяо охнул, чувствуя, как губы ласково касаются саднящих после пальцев мест. Последняя боль из горла уходила, как заколдованная, а вместо неё по телу разлилась волна тепла. На очередном поцелуе Сяо заёрзал, смущаясь всё сильнее, но Моракс успокаивающе погладил его по лопаткам, не отрываясь от шеи. Поцелуи были лёгкими и сухими, как крылышки бабочки, будоражащее нежные и невинные. Мышцы расслабились сами, и Сяо не заметил, как его прерывистое дыхание стало медленным и разнеженным.

Наконец Моракс вновь поднялся выше, опираясь спиной на подлокотник софы, и устроил Сяо на своей груди.

- Прости, если я оскорбил своей недостойной вспышкой твою скорбь по брату и сестре, - тихо произнёс господин, продолжая гладить его по спине. – Ты прав, мне и правда было, как ты выразился, плохо. Спасибо, что остался со мной.

Сяо с трудом кивнул. Мысли о потери Мину и Фанань, отогнанные этой внезапной ссорой и ещё более внезапным примирением, вновь вернулись, засев в сердце занозой, но злость Моракса, как не странно, помогала мириться с ней. Это было больно – терять, но сладко, что эта потеря не была не замечена. Видимо, даже если умрёт он сам, то Моракс…

- Сяо, - оборвал господин его мысли и погладил по краю ушка, прося поднять взгляд. Сяо повиновался, лишь краем разума понимая, насколько же безнадёжно влюблённым сейчас выглядит. – Могу ли я попросить тебя приходить ко мне чаще? Не только с дурными вестями. Во время войны разговоры с тобой помогали мне больше, чем ты представляешь, и если я обидел тебя как-то предложением разделить постель, то давай забудем об этом.

- Нет! – подскочил Сяо, чудом не свалившись с софы. – Вы не обидели! Я…

Он прикусил язык. Было так глупо говорить о своих мыслях о том, что он заменил Аждаху, а вовсе не был желанен сам, когда его сердце так болело из-за Мину и Фанань. Какой вообще смысл был в этих глупых тревогах? Сяо опустил голову, борясь со слезами и с остервенением глотая их, пока Моракс не погладил его по голове.

- Я понимаю. Иди, тебе нужно отдохнуть, а мне – сообщить печальную весть Фуше и Инде. Я не возложу на тебя ещё и эту ношу, не переживай.

Сяо не смог удержаться от облегчённо вздоха: он не представлял, как сможет сказать об этом остальным якшам. Он до сих пор не мог даже произнести это вслух.

Моракс подтолкнул его к двери.

- Всё, у нас обоих есть дела, ибо жизни нет дела до нашей скорби, но… - в его голосе послышалась редкая неуверенность, - я буду рад, если ты вернёшься ночью. Не стоит спать одному после такой потери.

Сяо не мог с этим поспорить. Когда позже он увиделся с Фуши и Индой, они оба выглядели не лучше мертвецов. Инда тихо плакала, постоянно вытирая глаза и обещая, что она сейчас успокоится, но в конце концов заключила Сяо в сокрушающие объятия. Пламя на её голове почти совсем погасло, придавая ей болезненный вид.

- Мы справимся, - пробормотал Фуше, привлекая их к себе всеми четырьмя руками, про которые раньше шутил, что их столько как раз чтобы обнять всех якш. – Мы будем помнить их всегда.

В этом Сяо не сомневался.

Ночью, шагнув в покои Моракса, он увидел, что господин уже лежит в постели в одних штанах. На его плечах и груди были видны так и не зажившие шрамы от щупалец и ударов Осиала, и теперь становилось понятно, почему он носит рубашку, закрывающую даже пальцы. Сяо тихо разделся, только сейчас понимая, что ничего не взял с собой, но господин только мелко улыбнулся, не отрываясь от книги в своих руках, и приподнял край одеяла. Сяо поспешно скользнул под него, правда, собственная нагота быстро перестала смущать – Моракс прижал его к себе одной рукой, второй продолжая перелистывать страницу.

Сяо заснул так, убаюканный этими тихими звуками и непривычными ласковыми прикосновениями. Сквозь сон он чувствовал, как его ресниц касаются, стирая выступившие слёзы, но, проснувшись, понял, что никогда ещё не спал так спокойно.

Дни шли за днями, и так, в рутине между сражений и редких, но регулярных встреч с господином, начинало казаться, что время потерь закончилось. Сяо чувствовал, как затягивается рана на сердце, покрывается шрамом и лишь слабо ноет, стоит кому-то упомянуть имя Фанань или Мину в разговоре. Видел, что Инда и Фуше начинают обдумывать места для своих храмов: вернее, место обдумывал и обустраивал только Фуше, а вот Инда собиралась попутешествовать. Моракс дал своё благословение им обоим, всецело занятый стремительно растущей гаванью Ли Юэ, и Сяо всё чаще засматривался на её огни, проводя ночной обход. Он так и не хотел жить со смертными бок о бок, слишком велико было его преступление перед ними, о слишком плохих вещах они напоминали, но не мог не отметить, что и наблюдать за ними было забавно.

- В своё время я начал именно с этого, - ответил Моракс в ответ на это признание Сяо. Они сидели бок о бок на одной из каменных скамеек в Заоблачном пределе, наблюдая за тёплым заревом над ночным Ли Юэ. Отсюда столица казалась совсем крохотной. – И вот теперь я живу среди них и даже пытаюсь понять, как же им запретить убивать друг друга на контрактной основе.

Сяо фыркнул. В свою внезапно проснувшуюся любовь к людям он не верил.

Господин коснулся его губ, считывая кривую улыбку, и улыбнулся сам. Теперь эмоции на его лице отражались куда ярче, и Сяо не требовалось всматриваться в глаза, чтобы понять их, вот и сейчас он невольно насупился от смущения, понимая, к чему всё идёт, и поддался вперёд. Их губы встретились легко и естественно. Сяо не мог понять, почему они начали целоваться, с чего вообще началось желание Моракса видеть его подле себя, откуда в нём самом проснулся этот голод до господина, заменив собой простую преданность, как вообще называется всё, что между ними, и сколько такое длится, но не собирался останавливаться.

Карма шла за ним по пятам. Это лишь вопрос времени, что кончится скорее – то, чему он не мог дать название, или его жизнь.

Все эти мысли перестали иметь значение, когда Сяо наткнулся на выжженное поле. Здесь должна была патрулировать Инда, и стоило посмотреть на чёрный след, ведущий куда-то в горы, как под ложечкой засосало. Он бросился по нему, как ищейка, выхватив на лету копьё. Верный Нефритовый Коршун будто успокаивал – ты успеешь, теперь ты готов, - но дурное предчувствие говорило совсем иное.

Сяо вылетел в каньон между двумя скалами. Узкая тропинка уходила дальше, петляя и разветвляясь, превращаясь в лабиринт. Скалы были совсем невысокие, приветливо покрытые молодой травой и стеклянными колокольчиками, но от их подножия пахло гарью и безумием. Сяо ступил во влажную полутьму, морщась от запаха сожжённых тел – хиличурлы, охваченные скверной, лежали грудами там и тут. Чем ближе было к огромной пещере, тем жарче и зловоннее становился воздух.


Внутри было горячо как в огромном котле: камни раскалились и потрескались, всюду были видны чёрные следы гари, словно здесь бесновался огромный огненный зверь. Тела врагов лежали по кругу вдоль стен, будто отброшенные огромным взрывом. Их плоть частично сгорела, обнажая кости, маски обуглились – Сяо рассмотрел даже несколько масок лавачурлов, а о более мелкой нечисти и говорить не приходилось. Какой же силой обладали проклятые мечты павших Архонтов, что смогли подчинить себе сразу несколько племён?

Вытирая пот со лба, Сяо медленно обогнул последнюю груду тел и замер. Посреди пещеры на коленях стояло полупрозрачное видение Инды. Её руки были бессильно опущены, а отросшие выше человеческого роста волосы трепетали, словно пламя свечи. Видение медленно повернуло голову: из её глаз текли раскалённые белые слёзы.

- Передай Великому Камню, - нараспев произнесло то, что осталось от Инды, - передай ему, что я всех спасла.

- Великому Камню? – прохрипел Сяо, в отчаянии тянясь к ней и надеясь, что сейчас сестра опомнится, вернёт себе форму, схватит его за руку и они вернутся к Фуше, но её полупрозрачное тело, больше напоминающее пар, уже начало распадаться.

- Да, Ветряная Птичка, - улыбнулась Инда. – Спасибо, Ветряная Птичка. Ничто во мне не жалеет…

Сяо бросился к ней, и тут же порыв ветра от его движения сдул видение без следа, только ласковый безумный смех поднялся к сводам пещеры и затих среди треска раскалённых камней.

Сяо обессиленно уронил руку и рухнул на колени у того места, где совсем недавно сидело последнее воспоминание об Инде. Значит… так они все и закончат? Поддавшись безумию кармы, потеряв свою человечность и обратившись к священному зверю, дремлющему внутри них? Вот весь итог их жизни – жертвенность.

Он сжался в комок, утыкаясь лбом в обугленный камень, где лежала рука Инды, когда-то такая ласковая и утешающая, и завыл в голос. Его вой резонировал от стен пещеры, разносясь вокруг, и вторя ему раздался рёв приближающихся монстров. Сяо вскинул голову, не замечая, что по щекам текут слёзы, и сжал копьё – боль в груди вдруг поднялась выше и сжала его горло как суровый ошейник, разжигая злость. Стоило сделать вдох, как она колола его – вставай, иди, убивай!

Сяо вскочил, одним лёгким движением руки надевая маску, и взмыл в воздух, в сокрушительном прыжке обрушиваясь на врагов. Он больше не чуял запаха гари, не видел ничего вокруг себя, были только искажённые скверной маски митачурлов, с безумным рёвом бросавшихся на него. Прыжок, удар, прыжок, удар, поворот, прыжок, удар – снова и снова. Сяо стал своей птицей, Златокрылым Королём, который правил небесами, внушая ужас, и Коршун в его руке стал скользким от чёрной крови.

«Сяо, - услышал он в завывании ветра, несясь по следам врагов к эпицентру проклятия, где пробудился осколок духа Архонта, - помни, что я тебя жду»

Он остановился. Голос Моракса перекрыл шум его в ушах. Впервые за долгий бой Сяо снял маску, и она еле отклеилась от кожи, будто прикипев к ней. Холодный ночной воздух коснулся его испачканных кровью щёк, но он не мог вспомнить, когда поранился, поэтому просто прикрыл глаза, подставляя лицо ветру.

«Твоя охота священна, Алатус, но не стань её добычей»

Голос Моракса был спокоен, словно они стоили друг напротив друга в его покоях.

«Когда будешь готов – вернись ко мне»

Ветер умолк, и Сяо подрагивающей рукой надел маску обратно. Моракс был прав – он не готов. Боль, только ослабившая свою хватку на горле, вернулась вновь, впиваясь острыми шипами в оставленные ею же раны. Утолить её можно было только охотой.
Сяо рванул вперёд, начиная погоню, плавно перетекающую в битву, а затем вновь ведущую по следу. Скверна, испускаемая памятью Архонта, была слишком сильна – может, это сам Осиал подал знак? Или кто-то из той безумной парочки с Тростниковых островов, стоивших жизни Мину и Фанань? Сяо зарычал сквозь зубы, чувствуя текущие к подбородку слёзы – он не знал, что их вызвало: горечь, тоска или ярость. Все они слились и стали им.

Последний бой стал самым тяжёлым, хотя Сяо уже было плевать. Он должен уничтожить эту мерзость! Даже если это будет последним, что он сделает, он не позволит погибнуть кому-то ещё! Небо мелькало то над его головой, то под ним, смешавшись в одну кляксу сине-голубого цвета, день сменял ночь, и когда Сяо в последний раз рухнул на землю, разбивая тёмную массу на куски, трава под ним была вся чёрно-красная.

Всё тело тут же скрутила боль, и Сяо едва успел подставить руки, чтобы не упасть лицом в воду. Краем уха он слышал, как шепчет тростник на болотах, как рокочут лягушки, но эти звуки шли будто поверх его разума. Спазмы боли перекрывали их, кровь стучала в ушах так громко, что казалось вот-вот выплеснется на щёки. Глазам мешала красная пелена, и Сяо, попытавшись стереть её, понял, что даже плачет кровью.

Сердце стучало из последних сил, пытаясь бороться с кармой, но та захватывала тело, протыкало его как лезвия, забивала как сорняк вены. Сяо хрипло застонал, с трудом доползая на четвереньках до сухой земли, и тут же рухнул в траву лицом. Смрад крови и гниения заполнил его лёгкие, он закашлялся, изогнулся от очередной судороги, выламывающей позвоночник.

«Сяо!» послышалось ему сквозь гул в ушах, но он не мог уже даже пошевелиться, в отчаянии вцепившись в тунику на груди. Кто-то словно запустил кинжал между рёбер и теперь ворочал там, разрывая лёгкие. Сяо зашёлся в беззвучном крике, извиваясь на земле – хватит, хватит, хватит! Лучше смерть!

И вдруг над болотами раздались нежные звуки флейты. Боль притихла, как змея, услышавшая факира, а затем медленно стала отступать. Сначала вернулось дыхание, затем перестало выкручивать кости и наконец иглы исчезли из мышц. Сяо обессиленно уставился в ночное небо, внимая волшебной флейте: неизвестная магия ласково баюкала его, сдувая мысли о смерти, и он вспомнил Моракса. Его встревоженные глаза, когда тот склонился над ним, бережно держа лицо в ладонях…

Верно, он не хочет умереть. Он хочет вернуться.

Будто услышав его мысли, флейта умолкла. Обычные ночные звуки заняли её место, но Сяо был рад даже им. С трудом поднявшись на ноги, он побрёл к далёким огонькам – кажется, тут неподалёку был бивуак смертных, которые отдыхали от долгой дороги между Ли Юэ и владениями Архонта Свободы. По счастью, лагерь практически пустовал, а те немногие путешественники, которые в нём были, легко узнали «генерала Алатуса». Сяо отмахнулся от их заботы, взяв только чистую одежду – простые штаны и тунику, на которые можно было повесить курильницу и амулет, - и похромал к реке.

Холодная вода легко смывала с него всю кровь, но вымывая грязь из волос, Сяо чувствовал, как в нём растёт непонятная дрожь. Странное желание заставляло его торопиться, кое-как обсушив тело своей силой и впопыхах натягивая одежду. И лишь коснувшись метки на лбу, он понял – он хотел увидеть Моракса. Прямо сейчас. Немедленно! Убедиться, что тот в порядке, что не мечется по комнате, глотая вино, будто воду, и гадая, выжил ли его якша.

В покоях было темно, но Сяо уже было плевать. Смерть содрала с него все маски, а простая истина, которую напела флейта, не давала снова взять себя в руки – он выжил, потому что на самом деле не был готов умереть. У него было одно… очень сильное желание…
РЕКЛАМА


Моракс был в спальне, стоя тёмной неподвижной фигурой напротив окна, но когда Сяо вошёл, он стремительно обернулся. На бескровном лице господина мгновенно расцвёл лихорадочный румянец, и он даже пошатнулся, как от удара, вцепился одной рукой в столбик кровати, но Сяо не стал ждать, налетев на него как ураган и притянув к себе за рубашку. Его голод требовал выхода, и он жадно впился в губы Моракса, застонав от удовольствия.

Моракс попытался отстраниться, положив руку ему на грудь, но Сяо мотнул головой, притягивая его к себе снова. Он почувствовал, как тело господина пробила дрожь, и, подпрыгнув, просто закинул на его талию ноги, забрасывая руки за шею. Больше не было никаких запретов, всё исчезло, как туман с болот. Сяо не мог думать, что будет завтра, что он делает сейчас, единственное, что было важно – мокрый рот Моракса, который так яростно отзывался на его поцелуи.

Вдруг Сяо почувствовал, что падает, и понял, что его уронили на кровать. Господин с трудом оторвался от его губ, глядя измученным, возбуждённым взглядом.

- Сяо… - голос Моракса стал ещё глубже, приобретая совершенно невозможные соблазнительные ноты. – Я думал, что ты больше не слышишь меня.

- Я слышал вас всегда, - Сяо нетерпеливо стянул с себя тунику и толкнул Морака в грудь, заставляя перевернуться и дать себя оседлать. – Вы сказали, чтобы я вернулся, и я вернулся, - он стащил тунику с господина, взъерошив и без того растрёпанные после поцелуя волосы. – Потому что я – ваш.

Сяо поцеловал первый шрам на его груди, неровный и бугристый, потом тот, что ниже, потом ещё ниже и так до самого ремня штанов. Моракс постанывал, опустив одну руку ему на макушку и приятно сжимая на волосах пальцы от удовольствия, и послушно приподнялся, чтобы было проще его раздеть. Его член стоял ещё не полностью, но, когда Сяо взяв головку в рот, громкий довольный стон стал знаком, что господин ничуть не против.

Мысли, что всё, что он делает – это грязная выучка Архонта Снов, даже не появились. Сяо заглатывал всю длину, пропуская в горло, и вздрагивал от того, как стонет на это Моракс. Теперь его член встал на всю длину, блестя от слюны и смазки, и Сяо проходился по нему губами и языком, наслаждаясь запахом и вкусом. Выпустил в последний раз головку изо рта, он неуверенно глянул на Моракса, но тот вместо ответа просто притянул его к себе.

- Всё, что хочешь… - шепнул он, вновь потеряв контроль над глазами и теперь гипнотизируя Сяо бездной драконьего зрачка. – Я дам тебе, что ты хочешь.

Сяо перебросил через него ногу, переворачивая на живот, и стянул наконец свои штаны. Поразительно, а ведь он до этого даже не замечал, что одет, и что ткань неприятно давит на член, всецело занятый господином. Впрочем, он бы сейчас и комету, падающую на землю, вряд ли бы заметил.

Моракс приподнял бёдра и развёл ноги, застонав в подушку, когда Сяо принялся вылизывать его между ягодиц. Он готовил его быстро, не растягивая прелюдии, жадно двигая языком и пальцами. Стоны и всхлипы, заполнившие комнату, сводили с ума, заставляли желать большего, чтобы получить их же, но громче. Уже было не важно, что Аджаха вёл себя иначе: смерть без всякого стеснения показала, что не существует ничего важнее самого Моракса и того, что он позволяет быть с ним.

Сяо приподнялся, опираясь на руки, направил свой член и плавно вошёл в господина. Моракс заскулил, до хруста сжимая в руках подушку, и Сяо тут же стал набирать темп, не давая ему расслабиться. Громкие ритмичные шлепки, тихие прерывистые стоны, вздрагивающая на каждом толчке широкая спина с полосами шрамов – всё было идеально. Сяо стёр плечом пот, заливающий глаза, навалился на Моракса, сколько мог, запустив руки под него и сжав в пальцах крепкую грудь, и двинул бёдрами ещё сильнее, засаживая с размаха на всю длину. Член легко вошёл в растянутый анус по самые яйца, и Моракс зашёлся в стоне, больше не в силах сдерживать голос.

Это Сяо понравилось. Кусая губы в кривой улыбке, он продолжил вбиваться, слыша эти прекрасные стоны, то и дело обрывающиеся на всхлип. Моракс часто и мелко дышал, словно загнанный зверь, и Сяо заставлял его терять дыхание с каждым новым толчком. Когда его накрыл оргазм, он до боли впился себе в губы, чтобы не укусить господина, и почти на грани безумия толкался в него, выжимая из себя всё семя. Сперма хлюпала, на каждом движении члена, на что Моракс, только глянувший из-за плеча, зажмурился, пряча лицо в сгибе локтя.

Наконец и господин крупно вздрогнул и обмяк. Сяо медленно выпустил его, позволяя полностью лечь на кровать, и опустил взгляд на свой член, всё ещё распирающий покрасневший анус. Стоило ему медленно поддаться назад, как Моракс снова застонал, но тихо и нежно, а когда головка с негромким пошлым звуком покинула его, следом по бёдрам потекла сперма. Сяо бездумно коснулся её пальцами, собирая в ладонь.

Он чувствовал сытое удовлетворение. Его тело молчало, наполненное истомой, и больше не было никакой боли.

Сяо опустился на другую половину кровати, неловко глядя на то, как Моракс медленно садится на колени и потягивается. То, какое разморенное и покрасневшее было у господина лицо, весьма польстило. Обернувшись к Сяо, он с ехидством улыбнулся.

- Ты выглядишь так, будто получил лучший трофей в войне, и я не могу с тобой не согласиться – мало кто может так заездить дракона.

Сяо впервые смутился, стараясь спрятать лицо, пока Моракс укладывался рядом. Прятать лицо оказалось особенно удобно на его взмокшей груди. Сяо прикоснулся к красным пятнам на коже – это от его пальцев, - и тихо вздохнул. Сейчас было немного стыдно за свою несдержанность, когда-то так удивившую господина, но он чувствовал, что не смог бы иначе: он хотел отдать себя без остатка и получить столько же. И если первое было самоочевидным, то второе…

- Господин, вы позволите спросить? – наступив на горло своей гордости, спросил Сяо. Моракс тяжело вздохнул.

- «Господин» даже в постели? Что ж, это, я так думаю, будет нашим дискуссионным вопросом, но тебя, кажется, волнует другое.

Сяо насупился. Он определённо не собирался забывать своё место даже в постели, достаточно того, что Моракс так искренне и безоглядно отдаётся его рукам, однако не дал сбить себя с мысли.

- Та смертная, с которой я вас видел однажды. Девушка по имени «Сяо».

- Тебя интересует, сплю ли я с ней? – Моракс дождался его униженного кивка и поцеловал в макушку. – Давно нет. Это были и без того редкие встречи, в конце концов, она могла заподозрить меня даже в обличье простого смертного, но после того, как мы с тобой стали ближе, я не видел в этом смысла, - он перевернулся на спину, продолжая играть с волосами Сяо, лежащего у него под боком. – Я рассудил здраво: если я не противен тебе и мысль разделить со мной постель тебя не оскорбляет, зачем мне унижать тебя, ища какую-то замену?

Сяо на это здравое рассуждение был готов провалиться сквозь кровать, землю, сгореть в магме и раствориться во вселенной. Желательно без следа.

Он только что услышал даже больше, чем хотел.

Однако счастье не могло длиться вечно. Сяо как никто другое понимал это, покидая покои Моракса. Их обоих ждало Ли Юэ, а его – исчезнувший Фуше. Тогда, в забытье погони по следам истинного убийцы Инды, он совсем не думал о брате, но едва закончилась их с Мораксом ночь и его разум полностью успокоился, как стало понятно – ветер больше не приносит ему дыхание Фуше.


Сяо остановился у храма, который вырубил себе в скале Фуше. Это место по злой иронии было не так уж далеко от места упокоения Инды. Сяо приблизился ко входу, легко собирая звёзды для геофонарей, и когда последняя заняла своё место, каменные створки дверей раздвинулись. Несмотря на солнечный день и тёплый ветер, несущий с собой аромат цветов, сердце тут же сжала ледяная рука тоски. Храм был пуст.

Сяо медленно вошёл в него, оглядываясь по сторонам и подмечая знакомые детали. Книги, которые так любил Мину, несгораемые гребни для волос, которые надевала на праздники Инда, расшитые руками смертных и магией адептов подушки, в которых Фанань могла нежиться часами, и стойка с копьями, каждое из которых было по-своему дорого их владельцу, пусть тот никогда не расставался с Коршуном. Фуше говорил, что хочет запечатать в этом храме свои сокровища, но кажется его единственным сокровищем были они – его разношерстная семья.

Совсем рядом со входом была приколота записка, которую Сяо поначалу не заметил. Он протянул к ней внезапно начавшую дрожать руку, с гневом глянул на свои пальцы и тряхнул ладонью, унимая дрожь, и уже потом уверенно снял листок.

«Дорогой брат, - как будто наяву услышал он голос Фуше. – Я чувствую, что мой разум ускользает от меня. Вспоминая, как вёл себя Аджаха, я начинаю понимать, что со мной происходит, хоть это и вина кармы, а не эрозии. Я не желаю заставлять господина мучиться ещё и из-за меня, особенно после Инды»

Значит, он знал, что Инда погибла… Сяо закусил губу, чувствуя, как по подбородку потекла кровь – эту боль невозможно было унять, невозможно забыть. Пока ты не думал о ней, она не разъедала тебя, но стоило хоть на мгновение пустить в мысли… И Фуше пришлось пережить это в одиночку, возможно даже пытаясь дозваться до Сяо и не слыша ответа...

Он встряхнулся, продолжая читать.

«Поэтому я решил уйти. Господин не раз говорил, что мы сами решаем, когда кончается наш долг, и пускай я не чувствую сердцем, что мой долг окончен, но иногда мне надо вести себя как стратег. В конце концов, вся наша жизнь война, а воевать я умею»

Это было правдой. Сяо против воли усмехнулся, вспоминая, сколько, казалось бы, проигрышных боёв они выигрывали благодаря умению Фуше вести за собой людей. Стоя за его спиной, казавшейся ещё шире из-за четырёх рук, невозможно было бояться.

«Я уверен, что вернусь, пусть и не скоро. Где-то есть лекарство, чтобы усмирить нашу карму, и я найду его. Помни – что бы ни произошло, ты мой брат. Куда бы не завела меня судьба, я всегда буду помнить, кто такие якши, и ради этого не прекращу бороться. Что до моего храма, то пускай стоит. Хуже уже не будет»

Сяо устало присел на край стола. Вот и всё. Больше не существует пятёрки якш. Слёзы замёрзли внутри него, и даже тепло, идущее от слов Фуше, не могли их растопить. Как же он хотел увидеть сейчас брата… почему ему понадобилось так много времени, чтобы понять, насколько же он в них нуждается? Сяо притянул одно колено к груди, упираясь в него лбом, и усилием воли подавил крик, чувствуя его острые края, распирающие грудь.

Вот и всё.

Всё.

Чтобы распрямиться понадобились все силы, но Сяо заставил себя встать со стола и бережно убрать письмо в карман. Оглянувшись, он понял, что не может взять ничего из этого, иначе придётся брать всё. Подушки, гребни, книги – они значат всё и при этом ничего, если Сяо больше не может видеть их хозяев. Насколько же мудр был когда-то Аджаха со своим подарком…

Пустота и тишина храма сгущались. Сяо показалось, что ещё немного, и каменные своды поглотят его, но ноги будто приросли к полу. Вот сейчас он уйдёт, и что ему делать дальше? Вновь сообщить Мораксу, что ещё один якша покинул его, пусть и по своей воле, в призрачной надежде не умереть и спасти своего брата? Напомнить, что даже самого Сяо ждёт безумие и смерть?

Будто смеясь над ним, в дверь ворвался ветер, срывая с каменного выступа фиолетовый пояс и швырнув его Сяо в лицо, будто пощёчину. Он дёрнулся, зашипев от раздражения, и сорвал с себя ткань. Фуше! Вечно разбрасывает вещи!

Мысли споткнулись. Сяо неуверенно сжал пояс в руках, будто только проснувшись ото сна, и медленно, будто надвигающийся ураган, в нём поднялась ярость. Он не будет сдаваться! Он последний из якш и на нём лежит ответственность за всё Ли Юэ. Какой бы отчаянно и одинокой не была его битва, он выдержит её! Может карма и имеет над ним власть, но он не собирается ей подчиняться так просто. Не после того, как увидел своего господина таким живым и счастливым!..

Сяо крепче сжал пояс в руках, словно заряжаясь от него силой, и вдруг в правой руке что-то появилось. Он как-то неловко перекатил этот гладкий предмет в ладони – округлый, совсем небольшой, - и наконец разжал пальцы. На него смотрел сияющий лазурным светом Глаз Бога.

======================================================
Прошло едва ли два десятилетия, как из деревянной деревни, пускай и крупной, Ли Юэ стал превращаться в настоящий город. Сяо с удивлением смотрел, как стремительно растут каменные дома, мостятся улицы, а по дорогам тянутся бесконечные вереницы телег с рудой и брёвнами. Верфь тоже разрослась, заменив лодки на одномачтовые корабли — они ещё не могли выдержать долгого путешествия, зато стали выходить далеко в море, возвращаясь с богатым уловом. Теперь гавань не затихала ни днём, ни ночью, всегда полная огня и людей.

 — Механизмы смертных так примитивны, — заметила Хранительница Облаков, между делом хлопоча над какой-то громоздкой конструкцией, напоминавшей арбалет. — Без нашего совета они до сих пор жили бы под кустами, собирая жёлуди.

Сяо, дожидавшийся, пока подействует лекарство, не удостоил её ответом. Он не считал смертных примитивными, скорее слишком надоедливыми. Они везде пролезали, как муравьи, и если во время войны это было незаметно, — кто вообще на войне обращает внимание на муравьёв? — то теперь полностью захватили Ли Юэ. Нашлись даже смельчаки, которые пробирались в Заоблачный предел за травами! Адепты поначалу хмурились, но смертные совершали столько уважительных ритуалов, порой совсем абсурдных, что прогонять их было всё равно, что бить детей.

Стоило боли утихнуть, как Сяо поспешил уйти, прежде чем его снова попытаются привлечь к испытаниям. Его уже ждали в небесной беседке, парящей на куске плаустрита. Моракс улыбнулся, стоило ему появиться, и приглашающе повёл рукой на скамейку рядом с собой.

 — Отсюда открывается прекрасный вид, — поделился господин, пока Сяо устраивался на почтительном расстоянии от него. — Я знаю, что многие поэты, воспевающие ваши подвиги на войне, дорого бы отдали, чтобы оказаться в этом месте. Пока что им остаются только легенды, но я уверен, что однажды поднимусь сюда и обнаружу какого-нибудь наиболее упорного смертного.

Сяо неопределённо хмыкнул, искоса поглядывая на Моракса. За это десятилетие тот в совершенстве освоил человеческую мимику, хотя его эмоции остались очень сдержанными. Тем не менее, у Сяо было достаточно поводов убедиться, насколько эта сдержанность напускная.

 — Сегодня я отправлюсь на встречу с Архонтом Свободы, — господин закрыл книгу, которую читал, и отложил на скамью, полностью поворачиваясь к Сяо. Места на скамейке резко стало меньше из-за его длинных ног. — Возможно, ты бы хотел встретиться с ним? Ты был одним из первых в Ли Юэ, кто получил его благосклонность.

 — Я буду рад составить вам компанию, — невпопад ответил Сяо, больше увлечённый тем, как бы оставить всю ситуацию в рамках приличия. Разумеется, здесь бы их никто не увидел кроме парочки орлов, а те не отличались болтливостью, но некоторые вещи всё же стоит делать в спальне, особенно с богом!

 — Неужто тебе самому не интересно, каков Архонт Ветров? — Моракс улыбнулся, наверняка поняв, почему он сидит как на иголках. — Это крайне занимательная личность: выглядит таким слабым и ненадёжным, но те истории, которые он мне рассказал, показывают его как незаурядного правителя. Хотя я бы на его месте никогда не стал сдувать гору.

Сяо промолчал, что господин предпочитал эти горы бросать с неба и неизвестно, что хуже. В конце концов, именно из-за него в Ли Юэ появился целый Каменный лес, не говоря уже о скалах, выглядывающих из моря как острые клыки.

Делегация из Мондштадта ждала их в Цин Цэ: теперь это была большая деревня, окружённая плодородными полями и полная радостных жителей. Крохотное поселение, которое когда-то охраняли они с Индой, осталось только в воспоминаниях Сяо, но он был рад этому — меньше поводов ворошить прошлое. Сердце всё ещё болело, стоило ему задуматься, что совсем недавно он был не один… но отвлекаться на эту боль было ещё более бессмысленно, чем наблюдать за облаками.

Вместе с Сяо Моракса сопровождал Творец Гор и Гань Юй. Втроём они представляли собой весьма неловкую композицию: Творец был немногословен, Сяо мечтал оказаться подальше от людей, а Гань Юй выглядела так, будто вот-вот хлопнется в обморок, — но главная загвоздка заключалась в том, что иных кандидатур не было. Остальные хлопотали над нуждами смертных. Удивительно, как цилинь вообще покинула столицу: после войны Гань Юй практически поселилась там, вызывая у Сяо недоумение, и постоянно что-то подписывала, отправляла и инспектировала.

Мондштадтцев было двое: рыжеволосый мужчина в броне и светловолосая девушка в походном платье монахини. Сяо нахмурился, изучая их — это были смертные. Обычные люди, пусть и с мерцающими на поясе Глазами Бога, Пиро и Анемо. Кем же был Архонт Свободы, раз так полагался на людей, что взял их в свою свиту?

 — Моракс! — неожиданно раздался сверху весёлый голос. — Прости, я устал ждать, пока ты появишься, и немного увлёкся. У вас здесь такие удивительные яблоки! В Мондштадте совсем не такие, вот, попробуй.

Сяо резко задрал голову, Гань Юй тихонько ойкнула: прямо на ветке дерева над ними сидел юноша, немногим выше их обоих. Он был одет… очень открыто, а за его спиной шевелились два огромных крыла. Господин приветственно кивнул.
 
— Здравствуй, Барбатос. Позволь представить моих спутников.

Дождавшись своего имени, Сяо поклонился, и Барбатос одарил его ласковой улыбкой, подлетая ближе. Мягкие крылья щекотно коснулись макушки Сяо, потом плеч, словно бы ненадолго обнимая.

 — Значит, это ты получил мой Глаз Бога? — архонт приложил руку к подбородку, задумчиво склоняя голову набок. — Я думал, ты будешь не таким зажатым…

 — Господин! — одёрнула его светловолосая девушка, что казалось совсем немыслимым: смертная приказывает божеству?! Сяо поражённо переводил взгляд с одной на другого, с лёгким страхом ожидания наказания для спутницы Барбатоса, но произошло нечто более ужасное: мужчина в броне утомлённо покачал головой, массируя переносицу.

 — Прошу простить нашего господина, просветлённый адепт, — чинно произнёс он, с негодованием глянув на своего хихикающего архонта. — Мы не хотели нанести вам оскорбления.

Ещё никто не извинялся перед Сяо за своего бога! Он окончательно потерял дар речи, выбрав прикинуться пустым местом, лишь бы все скорее перестали глазеть на него! Нервно улыбающаяся Гань Юй рассыпалась в благодарственной речи вместо него, пока Творец Гор вдруг не к месту завёл длинный монолог об истории Цин Цэ. На фоне этого балагана Барбатос упрямо совал Мораксу принесённые из Мондштадта яблоки и убеждал, что они необходимы такому древнему организму, как у него. В тот момент Сяо ещё не знал, что кроме яблок мондштадцы славятся своим вином…

 — Это была самая странная дипломатическая встреча за всю мою жизнь, — признался он позже, порядком захмелевший, но отказывающийся в этом признаваться. Его ждал патруль, и Сяо уповал на холодный воздух, который быстро прояснит голову. — Вы довольны увиденным, господин?

 — Более чем, — Моракс устало опустился в кресло. Его щёки тоже раскраснелись. — И услышанным тоже. Приятно знать, что пока с одной стороны нас подпирает сёгунат, с другой стороны если и нападут, то только в рамках межнационального фестиваля и страшнейшим оружием будут скверно написанные стихи и пьянство.


Сяо фыркнул, ослабляя ворот туники: после нескольких бокалов она стала казаться слишком плотной и жаркой, а ещё чуть позже он уже едва контролировал свой взгляд, прикипевший к Мораксу как лезвие к рукояти. Пока Гань Юй и оказавшийся непьющим рыцарь тихонько обсуждали невинные дела, светловолосая девушка вместе с принявшим более человеческий вид Творцом Гор устроили целое состязание, пытаясь перепить друг друга, и активно подливавший им всем Барбатос делу ничуть не помогал.

В очередной раз наполняя бокал Сяо вином, он подмигнул ему как давнему другу. Глаза у Барбатоса были такие же колдовские как у Моракса, удивительно двухцветные и глубокие. Сяо замер, невольно прячась за своим бокалом, как за щитом, и чувствуя, что щёки всё сильнее краснеют.

 — Это вино называют «Поцелуем бесстрашия», — промурлыкал Барбатос, заглядывая в уже опустевший кувшин. — Думаю, оно тебе подходит.

Сяо удивлённо мигнул, как сова, но Архонт Свободы уже отвлёкся на свою спутницу, весело щипнув ту за щеку. И что это могло значить? Сяо робко глянул на Моракса, восседавшего во главе стола: его золотистые глаза слабо светились, бросая соблазнительные тени на щёки, и пускай весь вид был властным и угрожающим, от него приятно тяжелело в груди. Неужели он пялился на него так очевидно? Вот же позор! А всему виной вино, слишком крепкое и сладкое, бьющее в голову и обкладывающее разум сладкой ватой, но ничего, сегодняшний патруль быстро выдует всё лишнее.

 — Сяо, — позвал Моракс, одним голосом руша всего его планы, — останься со мной.

Сяо, уже собиравшийся выпрыгнуть из покоев через окно, замялся. Он и так слишком часто злоупотреблял вниманием господина, привыкая к нему, как собака к ласке. Казалось, что его руки и губы уже знают все тайные места на теле, от которых Моракс будет стонать, что он сам уже выучил все позы, в которых так удобно оттягивать оргазм или, наоборот, подхлёстывать, но каждый раз всё получалось чуть-чуть не так, как раньше. И это заставляло хотеть ещё.

 — Господин, я должен совершить обход, — злясь на самого себя за неуверенный голос, ответил Сяо. Любой бы услышал, насколько умоляюще он звучал. Моракс мягко рассмеялся.

 — Как и все прошлые ночи, кроме тех, разумеется, когда ты несёшь стражу в моих покоях, — Сяо дёрнулся, мгновенно краснея до самых ушей, и насупился, хотя это была чистая правда. — Я хотел бы обратить твоё внимание на факт, который ты и сам мог заметить: как любезно Барбатос подливал нам обоим вино. О, не делай такое лицо, ему чужды человеческие приличия ещё больше, чем мне — всего пару столетий назад, когда у нас кипела война, он был всего лишь духом ветра.

Это просто не укладывалось у Сяо в голове. Как слабый дух ветра мог стать Архонтом? Почему люди подчиняются ему, но при этом продолжают одёргивать? Как он так легко читает чужие чувства, что смог увидеть их связь с Мораксом, а не всего лишь чью-то глупую влюблённость?

 — Как и я говорил, Барбатос незаурядный правитель, — верно растолковал его молчание Моракса, а затем сполз по креслу ниже, шире расставляя ноги. — Не думай о том, что он знает. Тебе не стоит этого смущаться.

 — Но ведь я всё ещё ваш слуга, — пробормотал Сяо, сдавшись под золотым взглядом. Воля, которой он так гордился, которая помогала ему выживать даже стоя по колено в крови чужой и своей, оказалась не крепче снега, который в один момент растаял, стоило Мораксу ослабить высокий ворот рубашки.

 — И что же с этого? — выгнул брови Моракс, когда он приблизился и нежно положил руки ему на покрасневшие щёки. Теперь это был румянец не только от вина. — Я могу благодарить своих слуг так, как захочу, даже своим сердцем. И уж точно не Архонту Свободы пытаться понять чей-то контракт или осуждать его.

Последние слова господин прошептал уже Сяо в губы, и их эффект оказались ещё крепче, чем вино. Сяо тихо застонал, когда по его спине прошлись от лопаток до поясницы, а затем сжали ягодицы и заставили оседлать колени. Моракс властно целовал его, больше не давая места для отказа, и если какие-то мысли о том, чтобы уйти, ещё оставались, то стоило Сяо ощутить во рту чужой язык, как они испарились вместе с волей.

В кресле быстро стало неудобно. Оставляя за собой дорогу из снятой одежды, они перебрались на кровать. Сяо толкнул Моракса на матрас, забираясь сверху, и склонился к груди, кусая и вылизывая. Старые шрамы почти сравнились по цвету с кожей, но, когда губы ощущали грубые края, сердце до сих пор щемило — хотелось просто слизнуть их, как порой Сяо слизывал после себя сперму с бёдер господина.

Вино заставляло торопиться и при этом ещё сильнее развязывало руки, хотя Сяо и без него уже и не помнил, когда в последний раз стеснялся чего-то в постели: Моракс быстро отучил его зажиматься и задумываться, заменяя собой все воспоминания об Архонте Снов. Он подставлялся под руки Сяо, сам направлял его, то задавал темп, то послушно подстраивался, и сейчас, с наслаждением толкаясь в расслабленное тело, Сяо всё сильнее растворялся в удовольствии, не веря, что действительно заслужил это.

Позже, лёжа рядом с задремавшим Мораксом и слушая размеренный, слишком гулкий для человека стук его сердца, Сяо пытался представить, что будет ещё хотя бы через столетие. Пока шла война, он не мог не то что увидеть своё будущее, даже подумать о нём, а теперь оно наваливалось на него, как облачная громада. Почти все его братья и сёстры мертвы, а Фуше исчез — почему же тогда он так спокоен, почти что счастлив? Получил Глаз Бога, спит под рукой господина, видит признание смертных и адептов — разве этого не много для него одного? Сколько это может продлиться?

Сяо прикрыл заболевшие глаза: слёзы кололи его изнутри, заставляя жмуриться и насильно выравнивать дыхание. Видно, вино слишком ударило в голову, сделало мягким. Однажды он поплатится за это.

Во время охоты было проще. Бескрайние равнины Ли Юэ, плавно перетекающие в необозримую гладь океана, словно поглощали его. Сяо окинул их спокойным взглядом, чутко прислушиваясь к карме в себе — та едва ощутимо тянула кости, но и только, значит мечты архонтов спят, — и вместе с ветром пронёсся до самой гробницы Дуньюй. Вокруг неё как всегда было сумрачно, а трава казалось ржавой, но стоя на одной из девяти колонн, Сяо не чувствовал тревоги. Здесь, посреди обелисков с масками адептов, он чувствовал себя на своём месте, всего лишь ещё один столб на страже мира.

 — Тебе просто нужно больше проводить времени со смертными, — нравоучительно произнёс Шан Фэй, принимая принесённые им артефакты. Когда-то эти вещи принадлежали Архонтам, и теперь их следовало оценить и решить, что с ними сделать. Сяо неприязненно хмыкнул, так и оставшись сидеть на краю окна, через которое зашёл.

 — Я говорю серьёзно, — адепт, который был едва ли младше него, суетился как мальчишка, призывая свои весы из воздуха и кладя на них первый артефакт. Тот оказался равен трём монетам моры, и Шан Фэй отбросил его к мусору. — Посмотри на меня, разве можно было во время войны сказать, что я так легко привыкну жить в новом мире? И где я теперь?


 — На пыльном складе, — отозвался Сяо, подпирая голову рукой и встречая возмущение товарища не впечатлённым взглядом. Шан Фэй и вправду на войне выглядел отнюдь не мирно: с пляшущим у рогов пламенем и длинной розовой косой, бьющей его по спине как тигриный хвост, он внушал ужас во врагов, а уж когда он доставал свои весы, чтобы измерить их честность на допросе, их страх переходил всякие границы.

 — Я говорил в метафорическом смысле, — сейчас Шан Фэй носил простую одежду, а не доспех, остриг волосы, отчего они стали глупо завиваться на висках, и кажется совершенно очаровался смертными. Если через несколько столетий он влюбится без памяти в какую-то человеческую женщину, Сяо не будет удивлён. — На войне у тебя было одно место, в мирное время — другое.

Следующий артефакт весил как сразу пять глазурных лилий, и Шан Фэй осторожно отложил его на стол.

 — Я делаю всё то же, что делал на войне, — Сяо коснулся амулета, медленно перекатывая в пальцах жемчужины. — Сражение, охота, дозор. Зачем мне искать новое место, если и старое всё ещё при мне?

 — Потому что война закончилась, — Шан Фэй опёрся руками о стол, оборачиваясь к нему. — Слушай, давно хотел спросить: можно взвесить это твоё ожерелье?
Сяо пожал плечами, аккуратно снимая амулет и кладя на подставленную чашу весов. Та тут же рванула вниз словно под непомерной тяжестью. Шан Фэй присвистнул, и на его лице засияла такая воодушевлённая улыбка исследователя, наконец-то дорвавшегося до чего-то интересно, что Сяо понял — пока амулет не взвесят, его отсюда не отпустят. Не то чтобы ему было куда спешить.

Нет, он мог пойти к господину, но с их последней встречи минула всего неделя, приходить чаще казалось неправильным. Моракс стал ещё более занят делами смертных, чем раньше: его законы становились всё точнее, контракты — сложнее, то в горах, то на кузнице, то на верфи то и дело требовалось его присутствие. Сяо слышал о «Цисин» — группировке людей, от купцов до воинов, которые объединились, чтобы помогать в управлении растущим Ли Юэ, но что могут люди в одиночку?

Шан Фэй продолжал возиться с весами. Ни мора, ни самоцветы, ни глазурные лилии, словом, ничего не могло перевесить амулет. Сяо ухмыльнулся: подарок якш нельзя было так просто оценить простыми вещами. Жемчужины подбирала Фанань, ныряя за ними на немыслимую глубину, кисточки сделал Мину, а железный наконечник — Фуше и Инда, закалив руду сплавом пламени и молний. Это был их подарок ему после конца войны, чтобы хранил его от всех бед…

Неожиданно весы сдвинулись. Сяо бросил косой взгляд на вторую чашу — там лежал толстый свод законов Ли Юэ, но даже его не хватило, чтобы окончательно уравновесить амулет. Шан Фэй недовольно крякнул, нахмурился, а затем схватился за золотые кольца, которыми украшал рога — кажется, это был знак его клана. Стоило их положить поверх книги, как весы задумчиво качнулись, а затем наконец стали ровно.

 — Любовь и долг, — удовлетворённо кивнул Шан Фэй. — Неудивительно, что я так долго не мог уравновесить.

До чего же буднично это прозвучало. Вешая амулет обратно на грудь, в которой снова заболело, Сяо подумал, что «любовь и долг» надо было выгравировать на каждой море, чтобы никто не забывал, на чём стоит Ли Юэ. Чем оно платит.
И чтобы эта плата не становилась непомерной, он должен продолжать охоту, а не искать себе нового места.

«Сяо», — донёсся до него голос господина в середине зачистки лагеря хиличурлов. Племя было поражено скверной архонтов, поэтому пришлось сначала закончить работу, а лишь затем рвануть на зов.

Моракс стоял в парадном одеянии, которое отличалось от его обычной одежды только тканью да золотой вышивкой на капюшоне, и держал в руках Покоритель Вихря. Сяо напрягся — господин редко нёс с собой оружие так явно, предпочитая иметь туз в рукаве.

 — Меня призывает Селестия, — Моракс поднял глаза на парящий высоко в небе замок. Драконьим зрачкам яркий свет был нипочём, а вот Сяо, проследившего за ним взглядом, пришлось прищуриться и приставить ко лбу ладонь. — Это внеочередной совет всех Архонтов, и я не знаю, что нам хотят сказать. Будь готов, если я тебя позову.
 
— Да, господин, — Сяо по-военному коротко поклонился, скрывая, как тревожно забилось сердце, и отступил назад, когда к Мораксу подошла Гань Юй с каким-то вопросом. На мгновение захотелось схватить его за руку и поцеловать при всех, не таясь, заверяя, что всё будет хорошо, но Сяо передёрнуло от этой мысли — это было просто невозможно! Моракс должен остаться для всех непоколебимым Властелином Камня, а он сам — его верным и безмолвным слугой.

В этот день охота была тяжёлой: Сяо то и дело отвлекался на Селестию, безучастно парившую в небе, и раз за разом пропускал удары, зля себя ещё больше. Почему он просто не может сосредоточиться? Выбросить всё из головы, как делал на войне или ещё раньше — на службе у бывшего хозяина. В те времена оружие из него получалось куда лучше.

Закончив с последним сгустком скверны, он раздражённо обтёр пот со лба, размазывая следом кровь. Превосходно! Увидь кто его и подумал бы, что он выдержал тяжелый бой, а не уничтожил пару десятков хиличурлов да злобное видение. Солнце пекло над головой, заставляя обливаться потом, кружилась голова, ныли кости. Сяо мрачно поскрёб саднящую щёку: если не привести себя в порядок, то будет стыдно показаться господину на глаза.

Мелкие порезы по всему телу чесались, заражённые скверной, от которой начинали темнеть края ран, и потому холодная вода у подножия Аоцан показалась настоящим благословением. Прыжок с вершины горы окунул Сяо на самое дно, и когда он вынырнул, с удовольствием отбрасывая с лица мокрые волосы, солнце уже не казалось таким раскалённым. Содрав с себя липнущую к телу одежду и забросив её на один из валунов, Сяо позволил себе ненадолго забыться, качаясь в слабом течении. Вода остужала его кожу, тихо перебирала волосы, и он не сразу почувствовал на себе чей-то взгляд.

Быстро развернувшись, Сяо испепеляюще глянул на того, кто потревожил его покой, и с очередным приступом раздражения на самого себя понял, что пытается прожечь взглядом дыру в Мораксе. Тот сидел рядом с его одеждой, свесив одну ногу в воду, и молча глядел на него в ответ.

 — Господин? — золотые глаза смотрели так устало и разочарованно, что становилось тошно. — Случилось что-то плохое?

Моракс устало покачал головой, опираясь обеими руками о камень за спиной и откидываясь назад.

 — Отвлеки меня, — вместо ответа произнёс он, напоминая себя после битвы с Осиалом, такого же далёкого и закрытого. Сяо помнил, что тогда ощутил болезненный восторг, подавляющее волю восхищение, но сейчас он хотел только услышать пару ироничных шуток и увидеть сдержанную улыбку.

Он подплыл ближе, опираясь одной рукой на скалу, а второй касаясь ноги господина. Ступня была слишком горячей — много ходил по камням, значит на Селестии твёрдый пол. Почему-то это показалось неприятным.


Сяо поцеловал косточку на лодыжке, повёл губами выше, собирая воду, коснулся ступни под большим пальцем. Моракс втянул в себя воздух сквозь зубы, наблюдая за ним, и Сяо воспринял это как поощрение, скользнув языком между пальцев. Это было почти нездоровое желание показать, что он здесь, у самых ног, готов на всё, что ему скажут. Что бы не приказывала господину Селестия, у него есть тот, кто всегда последует только его приказу, а не чьему-то другому.

Когда Сяо провёл носом по своду стопы, а затем вновь вернулся к пальцам, мягко целуя каждый по очереди, Моракс сладко вздохнул и откинулся голову назад, медленно расстёгивая высокий ворот рубашки и обнажая горло. У него уже стояло, натягивая ткань шароваров. Сяо сглотнул, не зная, что делать — он хотел продолжить, рот уже наполнялся слюной стоило подумать, чтобы насадиться горлом на член господина, но они были… посреди ущелья? Если их увидят, то что будет? Ладно если сплетни коснутся только его, а если зацепят господина?

 — Сяо? — Моракс бросил на него горящий взгляд, и Сяо втянул голову в плечи. — Что-то случилось? Ты не хочешь? Не заставляй себя, это не…

 — Нет! — он с кривой улыбкой мотнул головой. Как можно было представить, что он не захочет господина? — Просто… мы не в покоях. Если я продолжу и нас кто-то заметит…

 — Кто? — иронично выгнул бровь Моракс, упираясь ступнёй ему в плечо и сжимая пальцы. — Вишапы в пещере?

Сяо отвёл взгляд, нервно кусая губы. Иногда господин был слишком самоуверен.

 — Сяо, иди сюда, — Моракс легонько толкнул его в ключицу, заставляя посмотреть на себя, и протянул руку, приглашая схватиться. Сяо так сжал пальцы на скале, что та треснула, смущение и страх боролись в нём, как два тигра, но ладонь господина была перед ним, а взгляд Моракса становился всё более недовольным.

Вздохнув, Сяо заставил себя выбраться на валун, лишь слегка опёршись на протянутую руку, и медленно выпрямился. Вода потекла с него ручьями, очерчивая розовые метки не до конца заживших ран и член, вставший даже в прохладной реке. Моракс так внимательно смотрел на него, словно любовался, не пытаясь коснуться, затем откинулся на скалу позади себя и положил руку на пах, сжимая член через ткань. По позвоночнику от этого вида побежали мурашки — сколько бы они не спали за эти десятилетия, Сяо только сейчас ощутил себя по-настоящему раздетым.

— Я вижу, что у тебя был долгий день, — взгляд Моракса скользнул по не сошедшим порезам, — и что ты не жалел себя, защищая Ли Юэ. Так почему ты думаешь, что кто-то имеет право судить, у кого ты решил искать покоя?

 — Потому что я ваш слуга, господин, — Сяо невольно зажмурился от странного сладкого чувства унижения, что стоит таким обнажённым перед господином. Его член и не думал падать, напротив, кажется налился ещё сильнее, требовательно глядя вверх. — Я не могу быть равным вам. То, что вы не против моего общества, не означает, что мне теперь всё позволено.

 — Не против твоего общества? — голос Моракса стал насмешливым и тягучим. — Это так ты называешь то, что я хочу, чтобы ты взял меня?

Сяо с трудом сглотнул, сдерживая дрожь в коленях. Неожиданно головку его члена взяли кольцом из пальцев, и он, зажмурившийся и не видевший этого, вскрикнул в голос, тут же затыкая рот ладонью. Моракс приблизил лицо к его бёдрам, не разрывая их взгляда глаза в глаза, и вытянул язык, медленно и чувствительно лизнув головку от складок у основания до вершины. Сяо пошатнулся, едва сумев устоять, и опёрся свободной рукой о скалу над тёмной макушкой.

Моракс, ухмыльнувшись результату, теперь уже полностью взял в рот, не ускоряя темпа. Он словно смаковал вкус, слизывая смазку, и почти в том же темпе двигая рукой у себя в штанах. Сяо замычал — его разум пылал, грудь распирало от смущения и удовольствия сразу, и этого было так много, что начинало походить на пытку. Моракс брал его глубоко, ритмично двигая головой, волосы упали ему на взмокший лоб, и Сяо машинально зачесал их, да так и оставил руку на чужой голове. Теперь движения передавались ему в ладонь, и он заскулил, оглушённый своим наслаждением, до крови прокусывая пальцы.
 
— А ведь я просил отвлечь себя, — вздохнул Моракс, закончив сглатывать и отстраняясь. — Но кажется, даже в этом деле мне надо браться за всё самому.

Сяо, весь пунцовый, присел рядом, нахохлившись от этого шутливого упрёка, и прижался гудящей головой к плечу господина.

 — Почему вы делаете это? — прошептал он, всё ещё слабо вздрагивая после оргазма. После холодной воды и резко схлынувшего удовольствия, тело стало зябнуть, пока Моракс не обхватил его рукой, усаживая к себе на бёдра.

— Потому что ты единственный, кто может мне запретить, — господин неожиданно тяжело навалился на него всем телом, уронив голову на плечо, и Сяо прижался в ответ, поддерживая и позволяя опираться на себя. — Но ты не запрещаешь. Барбатос как-то сказал мне, что над всеми нами царят запреты, которые даже его свобода не сможет победить, а мои контракты — обойти, поэтому нет смысла создавать самим себе новые.

Что-то случилось с ним на Селестии, понял Сяо. Что-то, что заставило господина стать таким.

 — Вам приказали что-то скверное? — тихо спросил он, перебирая в голове весь внушительный арсенал приказов Архонта Снов. Не верилось, что Селестия, раздавшая Сердца Богов, чтобы Архонтам было проще управлять их землями, могла быть способна на нечто дурное.

 — Не приказали, но рассказали, — Моракс распрямился, непривычно избегая его взгляда. — Контракт запрещает мне передавать эти тайны тебе, да даже если бы я и захотел… — он поморщился как от боли. — Ты не представляешь, какие тайны хранит то проклятое место. И как ревностно оно их хранит. «Не нарушай небесного запрета и будешь счастлив», хотя вернее «будешь жив».

Сяо напрягся, как зверь, почуявший охотника. Всё его тело подобралось от ощущения опасности.

 — Они угрожали вам? — зашипел он, скалясь, и Моракс вдруг рассмеялся, притиснув его к себе целуя в висок.

 — Мой милый Охотник на Демонов, эти небесные твари тебе не по зубам, — ласково прошептал он. — И нет, они не угрожали. Они просто рассказывали мне, что случается, если кто-то начинает знать слишком много. О, видел бы ты лицо Барбатоса… клянусь, даже я почти испугался того, какими стали его глаза, едва он это услышал.

Представить Архонта Ветров пугающим было невозможно, но, если это сказал господин, значит Селестия и вправду настолько прогнила. Сяо вспомнил её белоснежные стены и острые шпили, сияющие на солнце, но теперь вместо спокойствия почувствовал только предупреждающую дрожь — не расслабляйся и не верь!

 — Поэтому, Сяо, я делаю это с тобой, — Моракс заправил прядь волос ему за ухо, проводя кончиками пальцем по щеке. Его взгляд был непривычно усталым и грустным, но хотя бы из него ушла та озлобленная отрешённость, с какой он спустился с Селестии. — Потому что лучше я получу от тебя всё, что ты хочешь со мной разделить, чем буду держаться правил, которые не стоят ничего для небесного порядка, — голос господина стал тише, — и которые не уберегут ни одного из нас.


Это мрачное предсказание звучало как горько-сладкое признание остаться рука об руку до самой смерти.

Теперь Сяо чаще поглядывал на Селестию, постепенно пропитываясь неприязнью. Порой, убивая очередной кошмар спящего архонта, он задавался вопросом — неужели Небесный порядок не мог предсказать, как осквернит землю эта война? Неужели им было плевать?

Словно пелена спала с его глаз, и он вдруг стал видеть мрачные следы чужого равнодушия: домики фей, в которые стремились погибшие души, но отчего они погибли? Почему все и сразу? Кто же ставил те девять мировых колонн и от какой войны они должны были защитить людей? Мир, до этого казавшийся таким понятным, вдруг стал неизведанным, как глубокий океан, и Сяо глушил в себе страх и вопросы, помня слова господина «не нарушай небесного запрета и будешь счастлив».

Спустя пять столетий, когда Ли Юэ превратился в настоящий город и его корабли могли добраться до самой Инадзумы, Моракс сказал, что пора пробудить Аджаху. Сяо не смог сдержать радости, хотя и сжал её до такой степени, что она превратилась в крохотную улыбку. Пускай Фуше так и не вернулся, зато вернётся другой старый друг! Предательская мысль «а будет ли счастлив Аджаха узнать, что ты теперь на его месте» не могла омрачить его счастья — он чувствовал, что Моракс нуждается в нём. Слишком много раз он видел господина усталым и надломленным, не способным пошевелиться от придавившего его долга, и столько же раз подставлял плечо, выслушивал гневные слова и утешал как голосом, так и всем своим телом. Аджаха поймёт.

Аджаха всегда его понимал.

Гробница, в которой спал Аджаха, сейчас была полузатоплена, но Гань Юй и Хранительница Облаков помогли отвести воду сложной системой из труб. Моракс вошёл один, приказав остальным дожидаться его на берегу, и Сяо вместе с Гань Юй истоптали весь песок под неодобрительным взглядом цапли.

 — Я помню господина Аджаху, хоть и была тогда совсем маленькой, — доверительно поведала Гань Юй, пока они кружили по кромке естественных бассейнов, выложенных камнем. — Он всегда говорил мне, что когда я вырасту, то похуд… в смысле, все мои детские тревоги будут казаться мне ерундой. Он всегда был так добр ко мне, как дядюшка.

 — Дядюшка Аджаха, — буркнул Сяо, борясь со смехом, и Гань Юй, осознав, что она сказала, пискнула и бурно покраснела едва не до слёз, пряча лицо в ладонях.

 — Они идут, — церемонно оповестила их Хранительница Облаков, взмахнув крыльями. Они тут же обернулись, видя, как из полутёмного проёма к свету медленно приближаются два силуэта, и как всегда фигура Моракса на фоне Аджахи казалась хрупкой и маленькой.

Наконец лучи солнца отразились сначала от могучих ветвистых рогов, потом блеснули на россыпи корляписовых веснушек на плечах, и наконец полностью осветили улыбающееся лицо с глубокими тенями под глазами.

 — Господин Аджаха, — Гань Юй бросилась к нему, прижимая руки к груди, и только хотела поклониться, как он схватил её в объятия и оторвал от земли. Моракс предупредительно шагнул в сторону, и самое время — мимо него пронеслись каблучки девушки, которую закружили в воздухе.

Сяо и Хранительница Облаков замерли в отдалении.

 — Он не посмеет, — холодно произнесла адептка. — Не со мной. Это возмутительное нарушение личного пространства непростительно.

 — О, кого я вижу! — пророкотал Аджаха, поставив наконец Гань Юй на землю и заботливо пригладив её растрепавшийся хвостик. — Рад видеть тебя, мудрая сестра, в добром здравии.

Он учтиво поклонился, и глаза Хранительницы сузились от удовольствия.

 — Льстец, — ласково припечатала она, легко задев его крыльями в подобии объятий.

Наконец пришла очередь Сяо. Аджаха молча смотрел на него с доброй улыбкой, от которой теплело на сердце, подмечая взглядом и амулет на шее, и новые не зажившие раны, пока не поднял руку и не положил её горячей ладонью на макушку. Сяо не выдержал, закрывая глаза — это была так знакомо, что по позвоночнику словно плеснули кипятком, и он сжал зубы, сдерживая слабый вздох.

 — Здравствуй, птенчик, — Аджаха взъерошил ему чёлку. — Надеюсь ты не забыл, как я выгляжу?
 
— Как можно, — сумел прохрипеть Сяо. — Хотя ты и правда проспал конец войны.
 
— В смысле пропустил всю уборку и пришёл на самое сладкое, — со знанием дела кивнул Аджаха.

Моракс сделал знак, чтобы они оставили их наедине, и Сяо понял, что сейчас последует тяжёлый разговор. Как бы он не клялся себе, что последует за господином куда угодно и поддержит его во всём, но стоило подумать, что ему придётся слышать про смерть Фанань, Мину и Инды, и всё тело леденело. Прошло пятьсот лет, но боль от их потери так и не ушла, просто клетка, в которую он её посадил, стала крепче. К сожалению, эта проклятая тварь умела раздирать ему душу даже через прутья.

Когда он встретился с Аджахой через несколько дней, лёгкая нервозность продолжала кусать за затылок, но могучий дракон только расхохотался, увидев его напряжённое лицо и поманил за собой. Поразительным образом он ориентировался в Ли Юэ лучше, чем Сяо, который наблюдал за строительством гавани. Возможно дело было в том, что Аджаха не стеснялся спрашивать у смертных дорогу… Сяо в таком случае предпочитал раздражённо фыркнуть и уйти несолоно хлебав.

 — Поразительно, как здесь всё изменилось, — восхищённо пробормотал Аджаха, пока они ожидали свой заказ. Теперь в Ли Юэ приезжали товары из самых дальних мест, и кухня становилась всё сложнее, однако, когда перед Аджахой опустилось огромно блюдо из сложной смеси мяса и рыбы, обжаренных в овощах, Сяо привычно взялся за тофу. — А ты, я смотрю, как всегда консервативен, мой маленький друг. Знаешь, наша жизнь дана нам на то, чтобы узнавать новое, а не бесконечно пробовать старое в тщетной попытке ощутить новизну.

 — Больше всего меня как раз устраивает в старом, что в нём нет новизны, — проворчал Сяо. Он не хотел говорить, что перемены, хоть и к лучшему для всех, отняли у него слишком многое, но Аджаха понимающе кивнул. Его лицо помрачнело, а синяки под глазами будто бы потемнели ещё больше, придавая ему болезненный вид.
 
— Тяжело наблюдать, как мир неумолимо идёт вперёд, не замечая, скольких затоптал по дороге. Поразительно, что мы с тобой выжили.

Сяо промолчал. Выживший — это и правда про него. Выживший, но не живущий.

К счастью были способы отвлечь хотя бы друга от этих мыслей. Шан Фэй был рад Аджахе больше других, а особенно — его знаниям буквально обо всём. Разумеется, Моракс знал не меньше, вот только господина привлечь к работе на складе было немыслимо, а оценка оставшихся артефактов не шла ни в какое сравнение по важности с разработкой Разлома.
К последнему Аджаха отнёсся неодобрительно.

 — Это особенная земля, — заметил он, озабоченно хмуря широкие брови. Огромная воронка Разлома уходила глубоко вниз, но если раньше она выглядела угрожающе и величественно, то теперь её всюду заполнили строительные леса и вагонетки. — Разрабатывать её как простую гору неправильно, это всё равно что мочиться в храме. Моракс зря позволяет смертным быть настолько жадными.


 — Господин говорит, что без руды из Разлома Ли Юэ не сможет развиваться, — озадаченно ответил Сяо. Он никогда не смотрел на шахты как на нечто ценное. В конце концов разве земля — это не просто земля? Она не плачет и не умирает, если её заразит скверна — её можно очистить, а не похоронить.

 — Ли Юэ и так невероятно развит, — неожиданно огрызнулся Аджаха. Его золотистые глаза гневно загорелись. — Там столько камня с гор, что он сам как новая гора. Неужели людям мало этого?

Сяо растерянно опустил глаза на едущие вверх вагонетки, доверху набитые отборной рудой. Смертные шумно обсуждали удачную добычу, громко обещая забраться ещё глубже, ведь им никакая преграда не страшна, пока на их стороне сам Властелин Камня.

Неожиданно земля под ногами Аджахи с сухим треском разошлась, словно под настоящим драконом, и камни посыпались вниз, больше шумя и поднимая пыль, чем угрожая, но рабочие резко осеклись и засуетились, подгоняя вагонетки. Сяо встревоженно обернулся к другу и едва не схватился за копьё: лицо Аджахи исказилось, показывая звериные черты. Он как коршун смотрел на людей внизу, словно собирался броситься на них. Аура Гео сгустилась вокруг него облаком гнева, от которого было трудно дышать.
 
— Аджаха?! — Сяо усилием воли заставил себя разжать пальцы, чтобы в них не сформировался Коршун. — Аджаха, приди в себя! Что с тобой?!

Он сильно толкнул его в плечо, не зная, что ещё делать, и тёмный пузырь, надувавшийся вокруг них, лопнул. Дышать сразу стало легче, но инстинкты продолжали шептать, что перед ним враг. Сяо тряхнул головой, приказывая им заткнуться.

Но сильнее чувства опасности было чувство скорби — эрозия стала только ужаснее. Сон почти в тысячу лет не помог.

 — Значит, Аджаха снова теряет над собой контроль? — выслушал его отчёт Моракс, мрачнея на глазах. Последние пару недель он светился, будто кор ляпис на солнце, и Сяо не мог не любоваться этим, борясь с желанием приластиться к нему без повода. Видеть, как этот свет покидает его глаза было всё равно, что пить яд.

 — Да, господин, — Сяо виновато опустил голову. — Эта вспышка была агрессивнее, чем раньше. Мне даже показалось, — эти слова дались с трудом, но он заставил себя протолкнуть их через горло, — что придётся останавливать его силой.

 — Понимаю, — Моракс с тяжёлым вздохом опустил голову на сплетённые над столом руки, и долго не отвечал. Его плечи болезненно напряглись, словно на них упала каменная стена, и Сяо закусил изнутри щёку, не зная, можно ли ему подойти и попытаться помочь.

Наконец Моракс решительно вскинул голову, и по его жестокому взгляду стало понятно, что он не собирался просить помощи.

 — Я решу эту проблему, Сяо, спасибо, что сообщил мне. В следующий раз, если увидишь, что Аджаха выходит из себя, позови меня: он не только мой друг, но и моя ответственность. Если бы не я, он никогда бы не познал эрозии.
 
— И никогда бы не познал вас, — едва слышно произнёс Сяо. Горечь отогнала смущение, и он даже не покраснел, хотя в памяти встала картина, почти стёршаяся под гнётом времени, отчего остались только образы: Моракс и Аджаха на кровати, обнимающиеся и шутящие друг над другом прежде чем начать целоваться. Они были счастливы тогда, столетия назад, и как бы Сяо не гнал от себя эти мысли, но скажи Моракс, что больше не ждёт его в постели, он бы без слова против отступил, если бы это только могло всех спасти.

Но любовь в его жизни ещё никого не спасла.

 — Я знаю, Сяо, — жёсткий блеск в глазах Моракса смягчился, словно растопили золото. — И спасибо, что не винишь меня за это.

Быстро, не давая себе передумать, Сяо рванул к нему, отчаянно прижимаясь губами к измученным сдержанной улыбкой губам, а затем бросился прочь, едва не рыча от собственной боли. Почему всё всегда кончалось вот так? Почему стоит им получить хоть кусочек мира, хоть немного вздохнуть свободно, как им снова напоминают, что счастье — мимолётно. Может поэтому смертные так и счастливы? Быстро живут, быстро любят и быстро умирают, а не мучаются веками на медленном огне.

Казалось, вся его жизнь превратилась в прыжки и стремительно пикирование. Вот он счастлив рядом с якшами, а вот падает в яму с кольями горечи и утраты, вот господин говорит, что они могут не обращать внимания на запреты, а вот сама жизнь твердит, что её законы не победить.

Сяо выпал из ветра посреди равнины Гуй Ли и рухнул на колени, крича от ярости и отчаяния одновременно, до боли вжимая запястья в глаза, лишь бы удержать слёзы. Он слышал свой вой, животный и дикий, совсем не человеческий, словно со стороны, и не мог остановиться. Когда вместо крика из горла вырвался хрип, в его груди болезненно опустело, и он сгорбился, складываясь в три погибели и утыкаясь лбом в сухую землю.

Сколько же в этой благословенной земле крови, сколько же в ней слёз.

Аджаха держался неплохо, но на два дня, когда он был спокоен, приходила неделя замкнутого мрачного молчания, в котором он наблюдал за действиями Моракса или гипнотизировал смертных в Разломе. Всякий раз, когда друг уходил в горы, Сяо следовал за ним, видя, что раздражает его этим, но молча снося все едкие упрёки.

Характер Аджахи так же непоправимо менялся. Вся та любовь, которую он хранил в своём сердце, будто вывернулась наизнанку, и теперь в каждом его слове сквозило разочарование.

 — Ты же понимаешь, что точно так же, как он отдал им Разлом на растерзание, так и тебя если нужно раздаст по косточке, — однажды произнёс он, с вершины обрыва наблюдая за смертными. Сяо, сидевший рядом подтянув одну ногу к груди и положив на неё подбородок, недовольно вздохнул.

 — Я выполню любой приказ господина с радостью, и ты знаешь это. Я счастлив, пока счастлив он.

 — Неужели? — Аджаха перевёл на него тяжёлый взгляд. Теперь было тяжело смотреть ему в глаза: в отличие от мораксова, его драконий зрачок был неравномерно-чёрным, словно бы спиральным, остро напоминающим вид Разлома сверху, и чем больше мутнел его разум, чем чётче становились «ступени» внутри его глаз. — Прямо из вашей постели отправишься на алтарь ради спасения Ли Юэ?

Сяо сумел удержать унизительную дрожь, которой Аджаха добивался, и посмотрел на него с деланным равнодушием.

 — Да. Постель — это часть моей службы ему, только и всего. Просто… абсолютно добровольная. Господин и так дал мне много свободы, и, если за неё нужно будет заплатить смертью, я заплачу.

Аджаха рокочуще расхохотался, словно камни посыпались по тропе.

— Смотри, он превратил тебя в вещь, а ты и рад! Ещё одна разменная монета за счастье Ли Юэ. Поверь мне, друг мой, — он медленно поднялся с камня, разминаясь, — однажды он разобьёт твоё сердце, сколько бы ты не воображал, что этого сердца у тебя не существует.

 — А что насчёт твоего? — запальчиво огрызнулся Сяо, пока его щёки покраснели как от удара. — Что будешь делать, если он разобьёт?

 — О, — вдруг оскалился Аджаха, стоя на фоне изрытого Разлома — он уже.


Сяо выхватил Коршун, бросаясь на него, но привязанность не дала ему напасть быстро, и огромный цветущий хвост, выросший из спины Аджахи, врезался ему в живот, швыряя к скале. От удара позвоночник будто треснул, такая боль обожгла всю спину, а камень начал крошиться. Сяо с рычание вздёрнул себя на ноги, не давая думать о ранах, и кинулся вновь, метя копьём в ноги. Аджаха без труда перехватил голой рукой лезвие Коршуна. По широкой ладони потекла прозрачная рыжая кровь, словно незагустевшая смола.

 — Я убью этих людей, чтобы вы могли быть счастливы, раз уж у вас самих не хватает духа, — процедил он и вывернул копьё из хватки Сяо, словно бур.

Сила вращения едва не вырвала Сяо руки из плеч и не швырнула на землю, но он смог устоять, танцующим пируэтом отлетая в сторону. Одно движение — и маска закрыла его лицо, в ушах раздался шёпот потерянных душ, и он коршуном кинулся на Аджаху. Тот был силён, но неповоротлив, его хвост и когти мазали по воздуху, лишь задевая Сяо и оставляя на его теле длинные царапины, но и Сяо никак не мог добраться ему до горла. Его руки оказались такие маленькие! Совсем беспомощные. Птица против дракона.
 
— Приди в себя! — зарычал Сяо, из последних сил вцепившись в запястья Аджахи и удерживая их. — Ты же любишь людей!

 — А любят ли они нас?! — этот рёв оглушил его, проникнув в самые кости, и тут Аджаха вонзил хвост ему в живот.

Сяо задохнулся от боли, падая из воздуха на землю, маска посыпалась с лица, будто разбитое зеркало, и он обессиленно прислонился к скале, бездумно глядя вниз. Его тело словно не могло передать всего, что чувствует, но глаза видели жуткое зрелище цветущей ветви, медленно выползающей обратно из его кишок. Всё ещё не веря, он коснулся раны руками, и с ошмётков мяса ему на ладонь трогательно упали жёлтые лепестки, сулящие счастье.

Господин… он должен позвать господина…

Но если он сделает это, то получается господину придётся убить собственного друга? Неужели именно так Сяо отплатит за все поцелуи, которые получил? За то, что Архонт Снов больше не приходит к нему в кошмарах? Что у него есть по кому скорбеть и кого любить?

Мысли путались, но единственное, что было чётким — образ Моракса, глядящего с террасы Юндцзин на рассветный океан, пока внизу беззаботно шумит Ли Юэ.

Сяо бросился на Аджаху в отчаянном самоубийственном прыжке, и всё померкло.

Он видел розовые облака, покрывавшие его до колен, и величественные гинкго, роняющие свои листья в бесконечном ласковом дожде. В воздухе пахло дождём. Впереди, напротив закатного солнца, сидела птица — её золотые крылья были огромными, и Сяо почувствовал, как потянуло под лопатками, не больно, но волнующе. Он сделал один шаг, второй…

И вдруг что-то тяжёлое пригвоздило его и швырнуло вниз, сквозь облака. Невидимое копьё вгрызалось ему в живот, боль всё нарастала и нарастала, выворачивая его изнутри, и Сяо закричал… рухнув на кровать.

Агония была невыносимой, в нём будто что-то росло, прорывая органы и плоть, но тут губ коснулась пиала, в горло пролилось освежающе-горькое снадобье, и стоило сглотнуть, как боль пошла на убыль. В глазах наконец прояснилось, и Сяо смог увидеть незнакомую комнату со знакомыми мотивами Ли Юэ и встревоженную бледную Гань Юй, склонившуюся над ним. На её правой щеке был заклеенный порез, а обе руки перебинтованы до самого плеча.

 — Хвала Архонтам, — прошептала она, смаргивая выступившие слёзы. — Вы проснулись!

Сяо опустил взгляд, вспоминая удар Аджахи — его грудь и живот покрывал плотный корсет. Кроме того, на руках и ногах… впрочем, проще было перечислить места, оставшиеся без бинтов. Сяо попытался вдохнуть глубже и застонал: лекарство уменьшило боль, но не убрало окончательно. Казалось, ныла каждая его мышца, а кости, и без того подточенные кармой, будто бы рассыпались от каждого движения. Он прикрыл глаза, собираясь с мыслями, и повернулся к Гань Юй.

 — Что произошло? Что с Аджахой?

 — Господин запечатал его, — Гань Юй трогательно свела коленки вместе, перебирая в пальцах подол туники. Её губы задрожали, хотя она явно старалась держаться. — Господин Аджаха окончательно потерял рассудок. Если бы не вы, он убил бы множество людей в Разломе, пока не прибыли мы с господином и адептами.

Сяо устал уже считать, сколько раз изнутри в нём будто расцветал цветок из тысячи мечей, раня сердце, и теперь на этой поляне появился ещё один, с именем Аджахи.

Он заставил себе сосредоточиться на другом — хорошо, что крайней мере Моракс сражался не один. Господин и так брал на себя слишком много, будто и вправду был из камня и мог вынести сколько угодно.

 — Вы сильно пострадали? — Сяо посмотрел на её руки. Бинты были наложены плотно, страшно представить, какие там были раны. Гань Юй проследила за его взглядом и смущённо потупилась.

 — Не так сильно, как вы. У Творца Гор было несколько переломов, и моя наставница получила сильный удар, пока выносила меня из-под хвоста господина Аджахи, но в целом мы все в порядке. Господин не позволял нам приблизиться слишком сильно, приказав выводить людей. Он сам закончил битву.

Сяо едва справился с лицом, не желая показывать Гань Юй свой страх.

 — Он в порядке?

 — Да, — Гань Юй поспешно закивала, так что было понятно, что все его попытки казаться невозмутимым пошли прахом. — Едва он запечатал господина Аджаху, как тотчас пришёл к вам. Он не отходил от вас, пока не убедился, что вы вне опасности… — она замялась и добавила почти шёпотом. — Вы уже стали становиться прозрачным, как ветер… Господин выглядел так, словно умирал вместе с вами.

 — Прекрати! — одёрнул её Сяо, не краснея только потому, что у него явно не осталось лишней крови на подобные вещи. — Думай, что говоришь!

Гань Юй совсем съежилась, и ему стало стыдно. Она ведь гораздо моложе него, а уже видела столько печалей. Незачем их приумножать своими срывами.
 
— Я рад, что вы все в порядке, — выдавить из себя извинения не получилось, но Сяо попытался улыбнуться. Гань Юй тут же ответила ему робкой улыбкой, а затем встрепенулась и обернулась к двери.

 — Господин вернулся! — чуть ли не пропела она, мгновенно засияв. — Я сообщу ему, что вы проснулись!

Сяо не успел её остановить. Неизвестно, в каком состоянии Моракс! Пускай он хотя бы отдохнёт… но судя по приближающимся шагам, ни о каком отдыхе господин не думал. Сяо надеялся, что по крайней мере не улыбается как идиот, слыша его нарастающий голос.

 — Как ты посмел не позвать меня?! — рявкнул Моракс, едва пересёк порог, и Гань Юй, следовавшая за ним по пятам, ойкнула и скрылась в коридоре, напуганная этим рычанием. — Я же чётко сказал тебе, чтобы ты позвал меня сразу, как Аджаха выйдет из себя! Неужели ты был настолько глуп, что решил, будто твоих сил хватит, чтобы сразиться с самим драконом? В следующий раз попробуй хотя бы пару минут продержаться против меня, пока я буду не в духе, а поверь — после твоей безответственной выходки в этом состоянии я пребуду долго!
РЕКЛАМА


Сяо понял, что не может держать глаза открытыми — его затопило такое облегчение, что сознание, державшееся на одном упрямстве, стало уплывать. Его господин был вне себя от ярости, но он был невредим, его лицо не было замкнутой мёртвой маской, а в глазах не блестела жестокость. Голос, то и дело срывавшийся на рычание, звучал как музыка, и эти звуки Сяо не променял бы сейчас ни на что.

 — В следующий раз, — на грани сна услышал он, и метки на лбу коснулись губы, — можешь меня не звать. Я приду за тобой сам.
======================================================
Дерево Подавления доставало Сяо едва ли до пояса и никак не соответствовало своему грозному имени. Когда он коснулся его тонких веточек, покрытых голубоватыми прожилками, то думал, что ощутит что-то особенное, животное тепло или непонятную дрожь, но кора под его пальцами была совершенно обычная. Словно это был простой саженец, случайно выросший посреди равнины. Единственное, что выбивалось из общей картины — это табличка, лаконично гласящая, что здесь заперт злой дракон, с просьбой не беспокоить. Сяо голову давал на отсечение, кто к этой глупой наивной надписи приложила руку Гань Юй, отчаянно пытающаяся совместить угрозу и уважение в одной фразе.

Позади раздались шаги — когда хотел, Моракс мог ходить бесшумно, но Сяо заметил, что привычка мимикрировать под смертного наложила на него свой отпечаток.

 — Аджаха любил это место, — произнёс господин, остановившись рядом с ним и задумчивым взглядом окидывая скалы и водопад. — Наверное поэтому даже в безумии он попытался скрыться здесь, а не сбежать в глубины Разлома. Что ж, по крайней мере здесь его будет проще навещать.

Сяо рассеянно кивнул. Ему было непривычно иметь место, куда можно принести подношения хотя бы на праздник Фонарей: все якши распадались без следа, а делать им условные могилы было выше его сил. Достаточно храма, созданного Фуше, который сейчас стал напоминать склеп с почти рассыпавшимися книгами и истлевшими подушками.

 — Пойдём, — Моракс кивнул в сторону тропы вдоль русла реки. — Скоро нас обоих настигнут наши обязанности, так давай потратим оставшееся время не на скорбь.

Сяо неуверенно подстроился под размеренный шаг господина. Спустя неделю его выздоровления они уже были не в ссоре, по крайней мере Моракс больше не напоминал о невыполненном приказе в каждом разговоре, но остаться вот так наедине оказалось более неловко, чем раньше.

 — Разлом медленно восстанавливается, — буднично продолжил Моракс, заложив руки за спину и с любопытством оглядывая окрестности, словно они и правда всего лишь совершали праздную прогулку. — Я собираюсь присутствовать там инкогнито: наш бой задел слишком много участков, без силы Гео будет тяжело очистить их и снова укрепить.
 
— Вы собираетесь покинуть столицу? — Сяо аж споткнулся, едва не выругавшись под нос, и добавил поражённым тоном. — В облике простого смертного?

 — Да, — Моракс просто кивнул, как будто в его словах не было ничего сумасшедшего. — Во время боя Аджаха сказал кое-что, что вероятно стеснялся говорить в лицо раньше, щадя мои чувства: я так много позволяю смертным, потому что не знаю всей губительно силы, что в них сокрыта. Не скажу, что согласен с формулировкой, но сама мысль в корне верна — я ничего не знаю о смертных. За то тысячелетие, пока я вёл их на войну, а затем учил строить дома и чеканить мору, я всего лишь выучил, что для них важно, но не осознал в полной мере.

 — Но господин, вы ведь Архонт! — Сяо потерянно оглянулся по сторонам, словно скалы вокруг могли подсказать ему аргументы. — Вы бог! Вы не можете просто жить среди смертных!

 — Отчего же, — Моракс недоумённо вздёрнул бровь, — Барбатоса это не останавливает. Конечно, он слишком упивается своей свободой, я бы даже сказал — попросту отлынивает от обязанностей, но в его действиях есть определённая мудрость. Хотя возможно он просто пытается найти баланс между совестью и алкоголизмом.
Сяо прищурился, пытаясь разобраться в слоях иронии и понять, где именно господин был серьёзен.

 — Но ведь в Ли Юэ ещё слишком много останков спящих Архонтов, — пробормотал он, понимая, что больше не знает, как вразумить господина. — Если они нападут на вас, ваша карма начнёт гнить подобно моей.

 — Сяо, — Моракс остановился, прямо глядя на него. — Я уже подвержен эрозии. Однажды меня постигнет та же участь, что и Аджаху, и ты не сможешь меня от неё защитить. Какой смысл бояться того, что лишь может свершиться, а может и нет, если есть вещи, свершающиеся прямо сейчас?

От этих слов по спине пробежала противная дрожь. В голове не укладывалось, что однажды Моракс забудет свой долг и пойдёт против людей, ради которых уже пожертвовал всеми своими возлюбленными друзьями. Сяо болезненно нахмурился, разглядывая носки своих сапог, подле которых забавно качался крохотный цветок-сахарок.

 — Но ведь карма может всё ускорить, — едва слышно прошептал он, чувствуя себя неожиданно ослабевшим. Его тело полностью восстановилось, но после запечатывания Аджахи в нём то и дело что-то замирало, стоило подумать о будущем, как будто цветущий хвост пробил дыру у него не в животе, а в сердце, и эту дыру никто не залатал. Набравшись храбрости, Сяо выпалил на одном дыхании: — Господин, могу ли я попросить вас об одной вещи?

 — Да, разумеется, — с какой-то заминкой отозвался Моракс, вызывая желание не продолжить, а срочно заткнуться. На его лице было такое удивлённое выражение, словно он увидел новое пришествие Архонта, и Сяо мысленно проклял себя за слишком длинный язык. — Пожалуйста, продолжай, я весь внимание.
 
— В путешествии… — Сяо на мгновение прикрыл глаза, собираясь с силами. Просить что-то у господина казалось кощунственным, чем-то сродни предательству, но он не мог не попытаться. — Если вам встретятся отголоски Архонтов — позовите меня. Не вступайте с ними в бой. Пускай нести эту скверну буду только я.

Он не смел посмотреть Мораксу в лицо, поэтому тяжёлый вздох, а затем невесёлый смех, раздавшийся над головой, заставили его до скрипа сжать кулаки.

 — Я уже самонадеянно подумал, что ты попросишься ко мне в спутники, но я всегда представляю тебя эгоистичнее, чем ты являешься. К твоей самоотверженности невозможно привыкнуть, милый мой Алатус.

Родное имя прозвучало как поцелуй, и Сяо покрылся мурашками, с недовольством чувствуя, что краснеет. Его давно никто не звал так, это было табу, ключ, открывающий клетку с памятью об Архонте Снов и войне, но голос господина прозвучал так нежно, что захотелось провалиться под землю от смущения.

 — Я говорил серьёзно, — Сяо насупился, стараясь не думать, как должно быть жалко выглядит со стороны со сдвинутыми бровями и красными щеками.

 — Я тоже, — в голосе Моракса послышалась улыбка. Подбородка коснулись, прося поднять лицо, и хотя это было последним, что Сяо хотел делать, разумеется он повиновался. — Тогда пускай это будет контракт: я буду звать тебя всякий раз, когда наткнусь на скверну павших Архонтов, а ты будешь обязан остаться со мной после этого, пока я не успокою твою карму.

Сяо покраснел ещё сильнее, сжимая кулаки так сильно, что уже чувствуя ногти даже сквозь перчатки. Моракс «успокаивал» карму таким образом, что Сяо потом всю ночь не мог уйти от него, как намагниченный прижимаясь к телу и то целуя шрамы, то ластясь под ладонь, то снова возбуждая и возбуждаясь сам. И если порой ему удавалось взять себя в руки и уйти, не подвергая господина опасности от оставшейся в своём теле кармы, то этим контрактом он подпишет себе приговор.


 — Господин, вы слишком заботитесь обо мне, — попытался воспротивиться Сяо, но Моракс только фыркнул.

 — Скорее я забочусь о себе. Не гадать, позволишь ли ты себе остаться на ночь, а знать это, будет приятным подарком в дополнение к нашим редким встречам.

Сяо был готов лечь в землю и посадить над собой ещё одно дерево Подавления, но вместо этого он пылко развернул к себе ладонь господина и поцеловал её сквозь перчатку, метя губами в линию сердца.

 — Вы позволяете мне больше, чем должны, — проворчал он, когда его привлекли к груди, но в ответ только вновь раздался смех, отдающийся вибрацией в голове.

 — Как и ты мне.

Они замерли, стоя в объятиях друг друга. Уединённое устье реки, ещё не тронутое следами смертных, казалось вырванным из мира, существующим в какой-то особой, более милостивой и прекрасной вселенной. Моракс медленно опустился на нагретую солнцем траву, всё ещё влажно пахнущую росой, и увлёк за собой Сяо, ненавязчиво укладывая на своё плечо. Воцарилась такая тишина, что можно было услышать, как звенят стрекозы над цветами лотоса.

 — Вы разговаривали с Аджахой о… — Сяо с долей паники попытался выбрать между «о нас» и «о том, что между нами», но всё это звучало ужасно, поэтому он хмуро добавил. — Ну.

 — Да, — хмыкнул Моракс, прислонившись щекой к его макушке и разглядывая утекающую вдаль реку. — Если тебя волнует, обсуждали ли мы его роль между тобой и мной, то нет. На это не было времени, а Аджаха был больше увлечён тем, как изменилось Ли Юэ, нежели мной.

Сяо неуверенно хмыкнул.

 — Тебе это удивляет? — Моракс чуть склонил голову, наверняка глядя на него. — Вероятно потому, что ты судишь Аджаху по себе, но это исключительно вина твоей убеждённости, что ты — его замена в моей постели.

Хорошо, что господин не видел его лица. Услышать один из своих главных страхов таким спокойным тоном было почти унизительно, и Сяо машинально вжал голову в плечи, словно пытаясь спрятаться от этой правды. Наверняка он сейчас выглядел глупо и сдал себя с потрохами.

— Ты в такой же степени замена Аджахи, как Аджаха — замена Гуй Чжун, — безжалостно продолжил Моракс, не выпуская его из объятий, ставших будто каменными. — Я приглашал вас в постель или приходил сам не потому, что ищу что-то потерянное или пытаюсь заполнить освободившееся место, а потому что просто хотел быть с вами. Это не настолько уж сложная истина, чтобы её не могло постичь такое мудрое существо, как ты.

Последняя фразу звучала уже раздражённо. Сяо виновато свёл брови, не зная, куда себя деть от нахлынувшего чувства уязвимости — рядом с Мораксом он казался себе таким глупым, не понимающим простых вещей, что первой мыслью было сбежать, лишь бы справиться со стыдом и обидой в одиночестве. Но ему не дали, вместо этого вдруг опрокинув на траву и властно усевшись сверху.

— А разговаривали ли вы с Аджахой о том, что я теперь делю постель с тобой? — Моракс пригвоздил его взглядом, не разрешая закрывать лицо. Сяо прижал руки к груди, против воли пряча сердце, как будто то могли взаправду поранить, и надеялся, что сможет хотя бы удержать ровный голос, раз не вышло удержать лицо. Он был оружием, он не подходил для таких разговоров, лучше бы Моракс просто соблазнил его в очередной раз, чем копался в душе…

 — Нет, — с трудом спокойно ответил Сяо, плавясь под повелительным взглядом. — Аджаха никогда не спрашивал напрямую, что я делаю с вами, но он знал.

 — И полагаю, даже не спросил, готов ли ты подвинуться?
 
— Он говорил о нас с вами как об одном целом, — уже на пределе сил ответил Сяо, стискивая тунику: сердце под рукой грохотало, как отбойный молот, грозясь выломать рёбра. Дышать стало тяжело, горло перехватывало, но стыд, от которого давило в висках, почему-то приносил сладостное удовлетворение. Как будто Моракс сейчас раздевал его, не давая прикрыться.

 — Ему хватило мудрости понять, что я не выпущу тебя из постели, какой бы статус нас не разделял и какие бы роли нам не приписывали, — Моракс скользнул ладонью на его сжатый на груди кулак, хватая за запястья и заводя за голову. Через мгновение к первой руке присоединилась и вторая, Сяо задрожал от собственной беспомощности, пытаясь вывернуться из-под господина, но его прижали к земле. — Знаешь, Гуй Чжун была очень удивлена, когда я пришёл к ней, тогда ещё совсем неопытный и неотёсанный. Она, как и ты, застала нас с Аджахой, и точно так же как ты приписала нам роли, которых никогда не существовало. Вот только мне не понадобилась тысяча лет, чтобы убедить её перестать думать как столь обожаемые ею смертные и просто заявить на меня свои права, и только ты упираешься, как горный баран.
 
— Хватит! — Сяо зажмурился, часто дыша. Он не хотел этого слышать! У него нет никаких прав на своего бога! Почему Мораксу недостаточно, что он сделает всё, что тот попросит?! Зачем постоянно пытаться вывернуть его наизнанку?!
 
— Смотри на меня! — рыкнул Моракс, но Сяо стиснул зубы, запрещая себе повиноваться. — Чего ты боишься?

 — Я ничего не боюсь, господин, — процедил он, сумев не встречаться с ним глазами, но зато проиграв дрожи, захватившей тело. Казалось, что внутри него всё вибрирует, как натянутая тетива, и Сяо уже не знал, чего хочет — с позором сбежать или заставить Моракса замолкнуть. — Я всего лишь не понимаю, почему вы ставите меня на одну ступень с госпожой Гуй Чжун и Аджахой.

«Я слабее их. Я покину вас гораздо быстрее. Вы никогда не будете счастливы со мной так долго, чтобы это исцелило вас от их потери»

Но это Сяо никогда бы не смог произнести. Руки Моракса вдруг сжались с такой силой, что он вскрикнул, невольно выгибаясь всем телом. Не было никакого шанса вырваться, бёдра даже не шелохнусь под весом господина, а отворачиваться уже было некуда. Моракс прикусил ворот его туники, стягивая ниже, и лизнул кожу. Сяо едва сумел подавить новый крик, вместо этого с содроганием услышав скулёж, и заёрзал, окончательно теряя контроль над своими мыслями.

Моракс почти грубо целовал ему шею, то прикусывая, то бесстыдно вылизывая, словно пытался найти ошейник, который Сяо добровольно носил, и содрать его. Сяо сжал бёдра, стараясь не тереться о господина так явно, и в отчаянии дёрнул руки, но каменная хватка на запястьях была несокрушима.

 — Прикажи мне остановиться, если тебе противно, — прошипел Моракс на ухо, прикусывая следом край мочки.

 — Я не могу, — прорычал Сяо, жмурясь так сильно, что ресницы впились в веки.
 
— Почему? Потому что я твой господин или потому что ты сам этого не хочешь? Сяо! — Моракс чувствительно укусил его за шею, заставляя взвиться, прижимаясь к нему всем телом. — Отвечай!

 — Потому что не хочу! — рявкнул он, разворачиваясь к нему. Все границы стёрлись, когда их с Мораксом взгляды встретились. Сяо увидел себя в его глазах — взъерошенного и красного, с отчаянной гримасой и закусанными от возбуждения губами.
РЕКЛАМА

Моракс жёстко схватил его за челюсть, не давая отвернуться.

 — Тогда, скверна тебя раздери, хватит упрямиться! — взмолился он. Его голосом можно было раз и навсегда подчинить себе любое существо, и оно бы посвятило всю свою жизнь тому, чтобы вновь заставить Властелина Камня говорить с собой с такой откровенной влюблённостью.

Сяо, сдавшись, перестал вырываться, вытянувшись на земле. Его член уже давно стоял, но он только сейчас по-настоящему почувствовал это, и теперь возбуждение больше нельзя было игнорировать. Моракс замер, ожидая от него… разрешения?
Всего мгновение назад оно было ему не нужно, достаточно было того, что Сяо не сбегал, а сейчас вдруг вся власть оказалась у Сяо. Это просто не укладывалось в голове, разум приказывал отказаться, спросить, как господину будет удобно, извиниться, но Моракс очевидно ждал не этого. Сяо впился взглядом в его лицо, подмечая лихорадочный румянец и побелевшие сжатые губы.

Ну и пусть всё катится к дьяволу!

 — Разденьтесь, — хрипло произнёс он. Моракс потянулся было к тунике, но Сяо мотнул головой. — Только штаны.

Зрачки в золотых глазах, и без того возбуждённо расширенные, стали ещё больше. Моракс приподнялся, стягивая шаровары и оставаясь в одной тунике, и Сяо потянул за неё, заставляя приблизиться.

 — Садитесь, — он приглашающе вытянул язык, стягивая обе перчатки и даже Глаз Бога. Придерживая край туники, Моракс послушно опустился ему на лицо, упираясь свободной рукой и коленями в траву. Очевидно, собственная покорность заводила его не меньше чем Сяо, потому что на члене уже выступила смазка.

Сяо лизнул на пробу между ягодиц, постепенно добавляя всё больше слюны, и наконец скользнул пальцем, набирая темп. Моракс застонал, его бёдра судорожно подрагивали, а туника, зажатая в кулаке, затрещала. Сяо толкался уже тремя пальцами, языком то лаская яйца и основание члена, то вновь облизывая вход. Мужской запах приятно пьянил, а от собственного возбуждения уже становилось больно, но он всё равно тянул, растрахивая Моракса настолько, чтобы сразу легко войти в него, заставить насадиться на себя настолько глубоко, насколько возможно.

Наконец пальцы спокойно скользили в растянутом анусе, хлюпая от слюны, и Сяо толкнул Моракса в живот. Тот понятливо отстранился.

 — Садитесь, — не своим голосом сказал Сяо, уже сам закидывая руки за голову и заставляя их лежать на траве. Это была тонкая, безумно возбуждающая грань между покорностью и властью. Он знал, что всегда любил именно её, меняющую их ролями и при этом оставляющую на своих местах, но только теперь больше не мог скрываться от этого знания.

Моракс сам спустил его штаны вместе с поясом до колен и только взялся за член, чтобы направить в себя, как Сяо дёрнул бёдрами, не веря своей наглости.

 — Без рук.

 — Это наказание за мою грубость, верно? — Моракс облизнулся, послушно упираясь обеими ладонями в его напряжённый пресс. — За то, что не дал сбежать?

Сяо молча смотрел на него, тяжело дыша. Член уже блестел от смазки, твёрдый как камень, возбуждение тянуло в животе, тело умоляло взять своё, заставить Моракса ускориться, но гораздо сильнее было желание заставить его не выдержать самому, показать, что он и правда хочет получить своё по самые яйца.

Моракс ухмыльнулся, не разрывая зрительного контакта, и с заметным усилием приподнялся, наощупь пытаясь сесть на член. Разумеется, с первого раза у него не вышло — как бы не был растянут анус, головка скользнула между ягодиц, заставив господина коротко застонать сквозь зубы. Сяо напряг всё тело, не давая себе шевелиться. Каждая новая попытка распаляла только сильнее, и наконец Моракс поймал правильный угол, как и хотелось сразу опускаясь до того, что их бёдра полностью сомкнулись.
 
— Ха, — тяжело выдохнул Моракс, на мгновение обмякнув, привыкая к члену, — тебе кажется понравилось меня наказывать.

 — Вы сами придумали, что это наказание, — вернул долг Сяо, вызвав короткий напряжённый смешок.

 — Ты быстро учишься.

Моракс задвигался, набирая темп: за прошедшие столетия Сяо то ли приучил, то ли попросту подсадил его на быстрые, жёсткие толчки, и теперь сам не мог удержаться от стонов, вцепившись в траву и едва не вырывая из земли. Её острый терпкий запах почти заглушал запах их тел и смазки. Господин сменил угол, насаживаясь удобнее, и закрыл глаза, слабо вскрикивая на особенно удачном толчке. Его колени тёрлись о землю, покрываясь говорящей пошлой краснотой, пальцы почти до синяков вцепились в бока Сяо, а волосы совсем выбились из хвоста, падая на раскрасневшееся лицо. Иногда он сбивался с темпа, как-то особенно трогательно постанывая от разочарования, его взгляд совсем помутнел от возбуждения, но Сяо заставлял себя в такие моменты лежать как кукла, наслаждаясь и одновременно мучаясь от того, как ноет член, сжатый со всех сторон и требующий разрядки.

Их тела уже были на пределе, и Моракс насаживался всё отчаяннее без всякого ритма, лишь бы скорее получить оргазм. Кончая, он хрипло заскулил, двигаясь ещё скорее, заставляя Сяо последовать за собой, и наконец удовлетворённо выдохнул, полностью опустившись чтобы вся сперма осталась в нём. Наконец господин устало склонился на грудь Сяо, позволяя обмякшему члену выскользнуть из себя с влажным звуком.
 
— Почему каждый раз с тобой заставляет меня так безумствовать? — слабо улыбнулся Моракс, искоса глядя на него. — Пока мы порознь, я думаю, что в нашей связи нет ничего особенного, но затем мы встречаемся, по хорошему поводу или по дурному, и всех моих тысяч лет не хватает, чтобы объяснить, почему я тотчас теряю способность отпустить тебя. Может, путешествия среди смертных помогут мне наконец понять.

Сяо обессиленно склонил голову, прижимаясь щекой к его скуле, и только крепче сжал объятия. Если господин не мог знать, что между ними, откуда же знать ему? Всё, что он понимал, это что теперь бесполезно отрицать правду — он больше не был ни оружием, ни слугой.

Потому что оружие столько не чувствовало, а слуги не имели такой власти.

Моракс действительно отправился в путешествие по Ли Юэ. В столице теперь правили «Цисин», набирая всё большее влияние и опыт. Скромный бивуак на дороге через Бишуй вдруг превратился в целую гостиницу на вершине дерева, и Сяо никогда бы не заглянул туда, если бы не услышал голос господина.

Вынырнув из ветра, он остановился посреди удивительного постоялого двора, напоминавшего скворечник. Широкая винтовая лестница вилась по всему стволу, а сбоку работал лифт, вызывая лёгкую оторопь — это вот чему уже смертные научились?! Сяо как-то пропустил момент, как они перешли от кораблей до настоящих механизмов. Зато становилось понятно, почему Хранительница Облаков стала ворчать больше обычного.
 
— Сяо, — Моракс окликнул его, стоя у края площадки и опираясь на новенькие перила. Несмотря на то, что они виделись совсем недавно, пару недель назад разделив постель, Сяо уже успел соскучиться по нему. Теперь признаваться в этом хотя бы самому себе было проще. — Я долго думал, как помочь тебе в твоей охоте, и один из моих смертных спутников подсказал мне: тебе нужно место, которое можно назвать безопасным.


 — Зачем? — Сяо недоумённо нахмурился, становясь ближе, хоть и не нарушая правил приличия. Пускай адепты и даже Гань Юй догадывались о том, сколькое позволено Сяо, но демонстрировать их связь перед смертными? Сама мысль об этом была отвратительна.

— Тебе нужно где-то отдыхать. Нет, — Моракс поднял ладонь, прося его не начинать протестовать. — Медитация на случайном дереве или на камне посреди болот не даст тебе столько сил, сколько даст чистая постель, ванная и стерильные бинты.
Сяо чутко заглянул в лицо Мораксу, пытаясь понять, имеет ли смысл спорить, но снисходительный взгляд сказал ему, что смысла нет. Вздохнув, он кивнул.

 — Люди, работающие здесь, назначаются «Цисин», поэтому ты можешь доверять им. В известном смысле, разумеется, насколько ты вообще можешь доверять людям, — Моракс поманил его за собой. Сяо напрягся, подумав, что они идут в ресторан внизу, но они спустились на маленькую уютную кухню, на которой стоял заботливо отделённый шкафами столик.

Повар поприветствовал их поклоном, быстро возвращаясь к готовке — госпожа печь не терпела конкуренции. Усаживаясь с Мораксом за стол, Сяо обнаружил перед собой тарелку с тофу и несколько лёгких закусок с мятой и неострым вкусом.

 — «Цисин» с моей помощью собрали на тебя достойное досье, — Моракс пригубил предложенный ему чай. — Одежда, оружие, лекарства — ты получишь всё, что тебе необходимо.

 — Я не нуждаюсь ни в чьей заботе, — отрезал Сяо, но осёкся, не договорив. Он хотел сказать, что всё ещё силён, что его не нужно опекать, но Моракс бросил на него такой говорящий взгляд, что все слова застряли в горле.

Моракс остался с ним на ночь, хотя им пришлось вести себя куда тише. Карма, грызшая тупой болью кости и тянувшая позвоночник, съежилась, стоило пройтись по этому позвоночнику поцелуями. Чувствуя сквозь полудрёму, как рука господина нежно рисует на его спине защитные символы, Сяо попытался вспомнить, думал ли он когда-нибудь, что получит такое признание? Разумеется, смертные и раньше уважали его, а адепты всегда пускали в Обитель залечить раны, но теперь ему не нужно было никого ни о чём просить.

Ли Юэ становился всё краше и могущественнее. Послы со всех земель съезжались вместе со своими торговыми делегациями, а за ними следом шли обозы, везущие как обычные ткани и зерно, так и редкие диковинки. Рынки разрастались, порт крепчал, и теперь за один день смертный мог как обогатиться на всю жизнь, так и эту самую жизнь потерять.

Наблюдая за людьми, Сяо всё сильнее чувствовал, насколько отличается от них. Они шли вперёд, жадно вбирая в себя знания и не боясь за них убивать, а он так и остался на своём посту, словно попавшийся в ловушку Творца Гор. Надежда, что Фуше всё ещё жив и где-то путешествует, едва теплилась в сердце, но глядя порой в подаренный Аджахой кор ляпис, Сяо не мог не задаваться вопрос — что бы сказал ему брат? Смог бы он, как и раньше, чутко понимать смертных, легко угадывая их тревоги и ведя за собой?

Сяо больше не мог, но продолжал их защищать.

Когда всё Ли Юэ содрогнулось от непонятной силы, рвущейся из земли, он первым стал во главе войска. Его слава Охотника на Демонов быстро вернула ему статус генерала, и когда Моракс, прибывший в столицу уже не как смертный, а во всей своей силе, только собирал войско, чтобы вести их к Разлому, откуда хлынули орды чудовищ, Сяо уже держал оборону, не давая полчищам начать опустошительный марш по всему Ли Юэ.

Ровный строй миллелитов пришёл к ним на помощь на седьмой день, когда Сяо с остальными адептами и Гань Юй едва справлялись. Существа, лишь отдалённо похожие на людей, и стаи искажённых волков, от чьих когтей оставались несворачивающиеся раны, не знали жалости и бросались на них будто безумные. Смертные падали под их напором, как срезанные серпом колосья, но на место падшего тут же приходил товарищ — мужчины и женщины, одетые в наспех найденные доспехи, порой достававшиеся от праотцов, молча поднимали с земли окровавленное оружие и вставали непреодолимой стеной.

 — Идите на помощь пострадавшим деревням, — приказал Моракс, едва поравнялся с Сяо и Шан Фэем, стоявшим прямо лишь на одном упрямстве. — Разрывы открываются по всему Ли Юэ, и люди нуждаются в вашей помощи.

Давно его голос не звучал так сурово, а лицо не было так безучастно, только глаза горели холодным огнём — Бог Войны вновь занял место Бога Контрактов. Сяо почтительно склонил голову, игнорируя то, как болит всё тело: раны от псов Разрыва едва-едва затягивались, пропитывая кровью бинты и одежду. Люди от них умирали быстро, порой даже не успев сказать, кому хотят передать последнее «прощай».

 — Хорошей охоты, господин, — отсалютовал Мораксу Шан Фэй. Его розовые волосы потемнели из-за запёкшейся крови и обгорели от пламени вокруг рогов. Сяо и сам выглядел не лучше, с заострившимися чертами и кое-как наложенными повязками, покрывавшими его с ног до головы.

 — Пусть хранят нас Архонты, — кивнул Моракс, холодно и жёстко, словно внутри него был только камень и железо, но, когда он двинулся во главу войска, Сяо ощутил мимолётное ласковое прикосновение к своей руке, едва ощутимую ласковую хватку на пальцах, безмолвно просящую выжить в этой бойне.

Битва казалась бесконечной. И хуже того было, как реагировала на кипящую во врагах скверну карма, будто змея подняв голову внутри Сяо и теперь тугими кольцами заполняя его лёгкие, мешая дышать. С хрипом опираясь на Коршун, казавшийся теперь неподъёмным, он устало смотрел на когда-то мирную и спокойную Цин Цэ. Тысячелетие назад Инда отдала за неё жизнь, а теперь золотые поля и зелёные крыши горели и источали зловоние.

Ситуация становилась критической: посевы были уничтожены, рыба ушла далеко в океан, а лекарственные травы не успевали вырастать, несмотря на все усилия адептов. Люди боролись уже на последнем издыхании, заставляя Сяо всё отчаяннее бросаться в битву, надеясь принять на себя больший удар. Его измученное тело едва держалось, уже не в силах исцелять осквернённые раны, и каждое утро кончики волос и пальцев просвечивались всё сильнее…

Глядя прямо сквозь ладонь на чудом уцелевший цветок цисинь Сяо думал лишь об одном — чтобы Моракс не повторил судьбу госпожи Гуй Чжун. Пускай Ли Юэ не потребует себе ещё одной жертвы…

 — Говорят, в Разломе к войску Миллелитов присоединился неизвестный якша, — однажды донесся до Сяо разговор солдат. — Он пришёл к отрядам, отрезанным от главного войска, которое чистит от говна деревни вокруг. Под его командой наши ребята загнали этих монстров в саму жопу!

Сяо крепче сжал Коршун, с которым сейчас даже спал. Якша? Неужели это Фуше?
Первой мыслью было рвануть в Разлом в безумной надежде увидеть брата, и позвоночник отозвался болью от такого усилия, которое Сяо приложил, чтобы остаться на месте. Он оглянулся, ища того, кому можно сообщить о своём уходе, но увидел только жмущиеся к земле огоньки костров да потрёпанных солдат, которые не переживут следующую битву, если он их покинет.


Сяо низко склонил голову, душа в себе вой. Почему эти смертные всегда вокруг него?! Почему они всегда нуждаются в его защите?! Не будь их!..

И он никогда бы не заслужил внимания Моракса, не повстречал бы Аджаху и своих братьев и сестёр. Что значила его бессмертная жизнь, пока он служил Архонту Снов, глядящего на смертных свысока?

 — Генерал? — окликнул его один из солдат, так задиристо только что обсуждавший, в какую жопу загнали монстров. Сяо глянул ему в лицо: бледное, но с упрямым взглядом, — и устыдился своего порыва. Он ведь действительно генерал, что бы сказал Фуше, узнай, что брат очертя голову бросил войско из-за какого-то своего желания?

 — Всё в порядке, — успокоил Сяо солдата. — Отправляйся отдыхать. Завтра нам предстоит очередной трудный день.

Солдат отсалютовал ему, возвращаясь к костру. Там сидели такие же как он, недобитые и отчаянные, даже в этом мрачный час продолжавшие находить силы для шуток. Сяо смотрел на них, гадая, переживут ли они следующий день.

Битва всё длилась, длилась и длилась, никогда не затихая до конца. Вонь от сжигаемых трупов чудовищ и запах погребальных костров пропитал одежду, плоть и казалось даже горы. Небеса посерели от их чада, и люди всё чаще начинали роптать: где же Властелин Камня? Неужели он их покинул? Сгинул в Разломе?

 — Он вернётся как и возвращался всегда, — произнёс Владыка Лун, грациозно переступая сбитыми и заляпанными скверной копытами. Его рога были частично обломаны, а шерсть свалялась колтунами. — Наш господин не проиграет какой-то забытой богами орде.

 — Откуда они только взялись, — с отвращением проклекотал Творец Гор, взмахивая запылёнными крыльями. И у него, и Хранительницы Облаков перья потемнели и слиплись, а у ноздрей на клювах блестели редко подсыхающие дорожки крови — им, летающим в облаках, было тяжелее всех справляться с дымом костров. — Что сотворила эта непонятная, трижды проклятая Каэнрия?

Сяо украдкой глянул на парящую в небесах Селестию — неужели они не знали, что происходит на земле? Словно можно не увидеть это чёрное месиво, захлёстывающее города повсюду, даже всегда дружественный Ли Юэ Мондштадт потому и не мог помочь, что сам едва справлялся с нападением. Сяо видел Барбатоса издалека, когда помогал отбивать атаку на границе: Архонт Ветров с ужасающей скоростью шил врагов из лука и затягивал их тела в Ока Бури, но даже это не спасло большую часть отряда, которого он вёл…

И в момент, когда казалось, что проигрыш неизбежен, неожиданно поток монстров иссяк, словно кто перекрыл вентиль. И вместе с этим из Разлома вернулась крошечная горстка воинов, едва ли десятая часть от того войска, которое туда спустилось, и во главе них шёл Моракс. У Сяо замерло сердце: на господине не было живого места, а человеческие черты смешались с драконьими, словно больше не могли вспомнить правильную форму. Люди рядом с ним казались живыми мертвецами, а он сам — главным среди них. Его руки вместо рукавов покрывала засохшая кровь, намертво запечатав сжатые в кулак пальцы вокруг Покорителя Вихря.

 — Господин? — Сяо рванул к нему, забыв о собственных ранах, увлекая за собой в палатку. Следом влетела Хранительница Облаков, неся с собой лекарственные травы.
 
— Могу ли я узнать, что случилось в Разломе? — обеспокоенно, хоть и совершенно не к месту, сходу спросила она, бросая цветы цисинь и мяту для успокоения ран в наполненную ванну. — Вернулось так мало смертных, что это вызывает тревогу — сколько же носилок для раненных нам готовить? Когда собирать спасательную экспедицию?

 — Не нужно, — голос Моракса напоминал рокот глубин, пугающий и бездушный. — Спасать некого.

Хранительница Облаков осеклась. Впервые за всю войну против монстров Сяо увидел её страх: бесстрашно остававшаяся у своих механизмов до самого конца, первой встречавшая волну врагов, сейчас она замерла, словно птенец перед коршуном.

 — Я… прошу прощения, господин, — потерянно произнесла Хранительница Облаков, медленно, словно забыв, как ходить, переступая длинными ногами.

 — Оставьте меня, — холодно ответил Моракс, опускаясь на низкий стул, но так и не выпустив копья. Его лицо осталось неживым, с выступающими клыками и полосами тёмной чешуи на скулах. На лбу было две кровавые метки, видимо оставленные выраставшими во время боя рогами, но раньше Сяо никогда не видел, чтобы господин ранил ими сам себя.

Хранительница Облаков отогнула полог палатки, собираясь пропустить Сяо вперёд, но наткнулась на его взгляд и молча вышла в одиночестве.

 — Я же сказал оставить меня, — повысил голос Моракс, и кровь на его руке хрустнула, когда он сильнее сжал древко копья. Его фигура в изломанных доспехах выглядела по-настоящему угрожающе и болезненно, как не выглядел никогда во время войны. Тогда Моракс лишь равнодушно смотрел на корчащихся под его кометами врагов, но сейчас он выглядел как кто-то, кто и сам был опрокинут и разбит, а затем собрал себя по кускам, потому что таков его долг.

 — Однажды я уже ослушался вашего приказа, — Сяо приблизился к нему, стягивая перчатки, — и вы простили меня за это. Простите ли вы меня снова, если я сейчас не уйду?

Ему ответило молчание, которое можно было истолковать лишь одним способом.
Сяо опустился перед ним на колени, осторожно обмывая руку с копьём. Он чувствовал затылком тяжёлый взгляд Моракса, но вместо страха в нём всё сильнее нарастала жалость, сжимающая горло когтистой лапой. За что это случилось с его господином? Почему всей его верности не хватило, чтобы его защитить?!

Наконец кровь отмокла, и копьё выпало из ослабшей руки, глухо звякнув о землю. Сяо потянул сначала верхний доспех, от которого мало что осталось, настолько его изорвали осквернённые когти, затем тунику, ставшую из белой красной. По прорехам на ней он мог только угадывать, какие раны вынес его господин. Некоторые до сих пор кровили…

— Тебе не нужно видеть меня в таком состоянии, Сяо, — глаза Моракса едва заметно ожили, и он наконец почти по-человечески вздохнул, низко опуская голову. Теперь стало заметно, как слиплись от грязи и крови его волосы, начиная напоминать чешую.

Сяо промолчал, не желая отвечать на подобную глупость. Он был готов умереть за него, каждый день его мысли возвращались к господину, чьего голоса он больше не слышал, а чьё дыхание не ощущал в прикосновениях ветра. Разлом будто поглотил его господина, и вместе с ним — часть сердца.

Он медленно поцеловал Моракса в лоб, вдыхая едва ощутимый под вонью скверны и крови запах его кожи. От этого глаза защипало — как давно он его не чувствовал! Сяо раздражённо запихнул свои метания поглубже, поднимая лицо Моракса и наконец по-настоящему заглядывая ему в глаза. Там, за стеной стойкости, таилось страдание и скорбь, такие сильные, что прорывались даже через самообладание господина.

 — Почему это происходит именно с вами? — застонал он, утыкаясь лбом в его лоб. — Если бы я только был там…


 — Ты бы погиб, как и многие другие, — тихо ответил Моракс. Лёд в его голосе тем больше таял, чем чаще Сяо касался грязного лица мелкими поцелуями. Давно выученный металлический вкус крови наполнил рот, но пока губы касались медленно согревающейся кожи, даже в нём была какая-то сладость.

Наконец его губы нашли напряжённые губы Моракса. Сяо трепетно скользнул по ним языком, начиная невольно дрожать — тревога, не отпускавшая его все эти недели, взорвалась где-то в груди, и осколки от неё изрешетили нутро. Господин попытался отвернуться, но только упёрся чешуйчатой скулой в край его ладони, а Сяо прижался к губам настойчивее, выпрашивая поцелуй.

 — Сяо, я… — прохрипел Моракс, и он наконец с измученным стоном скользнул ему в рот языком. Внутри на щеках были ранки: видно, господин кусал себя сам, либо сдерживая крик, либо выводя из оцепенения. Сяо жадно обвил его голову руками, запуская пальцы в покрытые струпьями волосы, и не мог оторваться, боясь, что если не скажет телом то, что не мог сказать словами, то его сердце разорвётся.

Руки Моракса, висевшие плетьми, вздрогнули, оживая, и впились Сяо в поясницу, притискивая его в крепком объятии. Всё тело господина содрогнулось, как будто сбрасывало с себя шкуру дракона, и чешуя под ладонями Сяо начала исчезать. Когда он наконец оторвался от его губ, не в силах отстраниться до конца и бесконечно гладя лицо, черты вновь стали человеческими.

Сяо помог господину раздеться окончательно и погрузиться в ванну, сам став позади и осторожно промывая волосы. Воду пришлось сменить трижды, прежде чем из кроваво-чёрной она стала прозрачной, и теперь, когда вся грязь была смыта, было видно, что раны покрывают Моракса по всему телу. Сяо не выдержал, дрогнувшей рукой касаясь одной из них — глубокая и рваная, она шла прямо под сердцем, наталкивая на пугающие мысли. Будь господин чуть менее искусен в войне… чуть менее силён!

Да будь проклят этот мир, постоянно пытающийся его уничтожить не духом, так телом!

 — Почему это произошло? — прохрипел он, едва совладав с языком. Ярость заменила собой отчаяние при виде ран господина и горела всё сильнее, призывая найти виновника и заставить поплатиться. — Что случилось в Каэнрии?

 — То, о чём я тебе даже не могу рассказать! — неожиданно весело произнёс Моракс, на его лице появилась привычная сдержанная улыбка, а потом жутко исказилась, изломала ему губы, и он стремительно закрыл лицо, содрогаясь.

Сяо оцепенел, выронив лекарственные травы, которые держал в руках, и те словно маленькие лодочки поплыли по воде. Его господин… плакал? Это было сродни небу, упавшему на землю!

 — Все… все погибли, — жутким надтреснутым голосом сказал Моракс и тут же зажал себе рот, сгибаясь так, что едва не ушёл лицом под воду. Сяо, забыв обо всём, как был в одежде и сапогах рванул в ванну, расплёскивая мыло и намокшие соцветия вокруг, схватил господина за плечи и силой разогнул. Моракс отвернулся, слепо отпихивая его рукой, чтобы он не смотрел ему в лицо, но Сяо рухнул на колени, оседлав чужие бёдра, и порывисто обнял, пряча голову на своей груди.

— Я не уйду, господин! — запальчиво прошептал он, прижимаясь всем телом и чувствуя, как одежда облепляет его словно вторая кожа. — Вы уже столькое мне позволяли, не отталкивайте меня сейчас!

Моракс мотнул головой, словно хотел что-то сказать, но только крепче зажал рот, чтобы из него не вырвалось ни звука. Сяо увидел, что он царапает себе ногтями щёку, и решительно отвёл его ладонь в сторону, заменяя своими губами. Во рту стало солоно от слёз, и от того, как мучительно застонал в ответ господин, словно больше не в силах сдержать в себе боль, сердце словно нанизало на иглу.

Хотел бы Сяо уметь красиво говорить, но всю свою жизнь он предпочитал слова делу… И поэтому сейчас он мог только обнимать, позволяя цепляться за себя, и упрямо закрывать рот господина поцелуям, удерживать его руки и прижиматься крепче, чтобы их сердечный стук перекликался друг с другом.

Наконец Моракс обмяк, откидываясь на стенку ванны. Его взгляд стал больным и усталым сильнее, чем прежде, но на лице наконец появился живой румянец.

 — Я не могу даже рассказать о том, что сделал, — прошептал он, запрокинув голову. На шее был виден след от звериного укуса, и Сяо накрыл его губами, молча целуя каждую метку от клыка. Моракс издал тихий смешок. — Неужели ты так просто примешь меня с этой тайной? Неужели ты не боишься, что Се… кто-то отдал мне приказ, который бы с удовольствием выполнил твой бывший хозяин, но который в итоге выполнил я? Алатус… — он неуверенно коснулся его щеки, как будто и вправду верил, что может получить отказ. — Если бы ты только знал, что сделали мы все…

 — Господин, мне не важно, что вы сделали, — отрезал Сяо, подставляясь под ладонь со всей охотой, которую только мог показать. — Я знаю, что вы сделали это ради защиты Ли Юэ. Принесли очередную жертву, которую от вас требовала жизнь смертных. Любой, кто скажет иначе, станет моим врагом.

Моракс слабо улыбнулся ему в ответ, теперь уже сам наконец притягивая его к поцелую. Губы уже саднили от того, сколько раз касались других, но Сяо смаковал эту лёгкую боль, желая получить ещё. Теперь, когда их языки не сталкивались в отчаянной борьбе, а ласково сплетались, тело затопила невероятная усталость, и он почувствовал, что мир как будто кренится то в одну сторону, то в другую, стоило чуть повернуть головой.

Они с трудом выбрались из ванной, оставляя за собой лужи, — особенно много натекло с Сяо, — и Моракс, кое-как обтеревшись, рухнул на походную кровать, измождённо закрывая глаза. Сяо, стянув мокрую одежду, неуверенно подошёл к нему. Они уже бесчисленное число раз видели друг друга и обнажёнными, и раненными, но сейчас господин казался таким надломленным, что любое прикосновение к нему ощущалось как касание к крылу бабочки. Что, если Сяо слишком навязчив?

 — Господин, — он осторожно коснулся его плеча, на котором тоже находилось несколько царапин, наверняка ранее бывших куда более серьёзными ранами. — Могу я перевязать вас?

Моракс кивнул, не открывая глаз. Кажется, он потратил последние силы на своё признание, которое хотел бы оставить при себе, но его воля оказалась чересчур подточена долгой битвой и тем страшным… чем-то, что ему пришлось сделать. Сяо даже вообразить не мог, что же могло настолько зацепить господина. Массовое убийство? Геноцид? Нет, это немыслимо!

Он принялся осторожно бинтовать раны, которые после того, как с них смыли подсохшую корочку, снова закровили. Дыхание Моракса, поначалу напряжённое, постепенно выравнивалось, а тело расслабилось, чем больше Сяо прикасался к нему. Он сам не понимал, где заканчивается помощь, и начинается ласка, но не мог остановиться, будто заново собирая для себя Моракса из тихого стона, слабой дрожи, знакомой, миллион раз уже расцелованной кожи. Сяо знал, что, когда все раны заживут, он наизусть выучит их шрамы губами.

Когда Сяо попытался встать с кровати, чтобы найти себе какую-то одежду, Моракс удержал его за руку и уверенно подтянул к себе.


 — Останься со мной, — совсем как прежде, до вторжения, попросил он. Сейчас эта фраза зацепила особенно сильно — в особенно тёмные ночи Сяо гнал от себя мысль, что больше никогда её не услышит. Сейчас эти воспоминания причиняли боль, как засевшая в ране заноза.

 — Сколько ещё это будет продолжаться? — не выдержав, прошептал он, положив голову на грудь господина. — Почему вы постоянно должны защищать Ли Юэ? Неужели вы никогда не получите покоя?

 — А ты, Сяо? — так же тихо откликнулся Моракс, положив руку ему на макушку и тихо перебирая волосы. Такая простая, безыскусная ласка… но Сяо едва не завыл от неё. Его сердце так тянулось к Мораксу, что это было физически больно, словно вся его сущность больше не могла представить себя без господина. Каждая рана на чужом теле ощущалась как своя.

 — Я последую за вами куда угодно, — он поджал колени, плюнув на гордость и клубочком сворачиваясь под рукой господина. Только так агонию в груди удавалось унять. — Я знаю, что мой долг защищать Ли Юэ… но… прошу: если вы вновь отправитесь туда, где будете умирать, возьмите меня с собой.

Сяо сжал зубы, давя слёзы, которые вновь пытались взять над ним вверх. Моракс повернулся на бок, пряча его в своих объятиях, скользнул коленом между обнажённых бёдер, дал уткнуться между своим плечом и шеей и сам зарылся носом в волосы. Они сплелись друг другом словно две змеи, почти теряя, где начинается один и заканчивается другой.

Но ведь пройдёт совсем немного времени и долг снова разорвёт их, расшвыряет по Ли Юэ. Вновь Моракс будет бесконечно бродить среди смертных, давая им своё напутствие, а Сяо — бороться со скверной, медленно проигрывая карме. Всё, что у них есть — только время зализать раны, прежде чем им нанесут новые, снова и снова.

Сяо устало прикрыл воспалённые веки. Какой толк в сожалениях? Столетия будут меняться, но в конце концов ничего так и не изменится.

 — Надеюсь, — неожиданно задумчивым и серьёзным голосом произнёс Моракс, словно у него появился какой-то план, — место, в которое я тебя возьму, будет лучше, чем просто место моей смерти.
======================================================
Экзувия лежала на расколотом столе словно ненастоящая. Сяо смотрел в её мертвые глаза и не мог поверить, что это всё. Казалось, это должно произойти иначе: чтобы Ли Юэ рушилось в океан, чтобы волны размером с гору обрушивались на землю, чтобы солнце почернело и тучи пропитал дым пожаров, но точно не так — тихо, спокойно, без лишнего шума. Раз — и тот, без кого он не представлял свою жизнь, погиб.

Сяо не мог сдвинуться с места, словно его парализовала. Тело не понимало, зачем ему двигаться, если Моракс мёртв, и если всю дорогу от Ван Шу его трясло от нервного напряжения, то сейчас все чувства будто отключились. Как будто ему сунули руку внутрь и вынули сердце.

Чешуя на неподвижном теле тускло блестела, грива слабо развевалась. Сяо протянул подрагивающую руку, пытаясь прикоснуться, убедиться, что глаза его не обманывают, но в последний момент шарахнулся назад как от удара молнией. Он не мог… не мог дотронуться до мёртвого господина. Столько лет он касался его живого, а такого… уже не может.

В Западном пределе собрались уже все Адепты, встревоженные и подавленные ещё больше, чем во времена войны или Великого Бедствия, которое Сяо называл не иначе, как резнёй. Хранительница Облаков заметила его первым, церемонно поклонившись — за последние пятьсот лет они общались чаще других, в основном стараниями Гань Юй. Это не сделало их ближе, но навело более прочные мосты для разговора.

— Ты видел его? — Хранительница совсем уж по птичьи склонила голову на бок. — Экзувию.

— Да, — Сяо мрачно кивнул, занимая своё место в кругу адептов. Больше всего сейчас он хотел остаться в одиночестве, но у него всё ещё был его долг. — Она настоящая. И в ней… кхм, нет признаков жизни.

Синхронный вздох боли пронёсся над тремя священными зверями. Владыка Лун сокрушённо опустил голову, словно уже стоял перед могилой.

— Значит, это конец правления Моракса, — весомо произнёс он, и весь мир как будто затаил дыхание. Сяо до сих пор не мог поверить, как-то уложить в голове то, что они обсуждали. Даже весть о незнакомой путешественнице, проникшей в Западный предел со старым амулетом, не могла его по-настоящему взбудоражить. Это нормально для смертных — лезть туда, куда им запрещено, с чего бы ему интересоваться этим, когда вся его привычная вселенная рушится на глазах?

Он невпопад кивал на слова адептов, что им нужно прибыть в Ли Юэ, но едва ли уловил хотя бы половину смысла. Эта троица прекрасно справлялась без него, давно выучив все слабые и сильные стороны друг друга. Он стоял рядом с ними, как ещё один каменный фонарь, глядя куда-то в пустоту и поглощённый ужасающим, сосущим чувством в груди, как будто у него теперь вместо сердца была дыра и всё проваливалось в неё, оставляя только пустоту.

Путешественница, — Люмин, вспомнил он, — на этом фоне показалась ему таким незначительным событием. Да, она не принадлежала этому миру и её окружала холодная космическая аура, но в остальном она была совсем как смертная: много болтала и много суетилась. Сяо смотрел на неё, не понимая, почему он вообще находится здесь, почему всё это слушает, какое ему есть до этого дело? Моракс мёртв. Смысла больше нет ни в чём.

Он машинально обходил дозором равнины вокруг Ван Шу, когда наткнулся на статую Моракса. Её лицо было сделано слишком грубо, чтобы на нём угадывались черты, но знакомый капюшон и ниспадающая из-под него чёлка болезненно задела сердце. Сяо коснулся каменной руки, и элементальная энергия тут же ринулась к его телу, залечивая мелкие раны, но сейчас бережная сила Гео вызывала только боль.

Сяо прижал руку к груди, падая на колени перед статуей.

Моракс мёртв! Почему он мёртв, а эта чёртова статуя всё ещё работает?! Неужели Ли Юэ так и продолжит существовать, словно ничего не произошло? Смертные поскорбят пару лет и забудут, как забывали все прочие жертвы, отданные во имя их блага: нигде не стоит памятник павшим якшам, от бойни в Разломе остался только неуклюжий алтарь, никто не помнит уже, что за «страшный дракон» заточён под огромным Деревом Подавления, а могилу госпожи Гуй Чжун давно сравнял с землёй ветер.

Боль билась в его сердце, с каждым ударом будто яд распространяясь по всей груди. Это было ещё хуже кармы, хуже цветущей ветки в животе. Сяо сжался в комок, утыкаясь лбом в горячий камень статуи.

— Я же… просил вас позвать меня, — прошептал он, даже сквозь страдания стыдясь, что опустился так низко, что стал говорить сам с собой, — если вы решите умирать… почему же вы не позвали…

Мысль разделить с Мораксом смерть всегда была мечтой, но видимо, Сяо так и не заслужил, чтобы хотя бы одна его мечта исполнилась.

Он обнял сам себя за предплечья, пытаясь как-то справиться с мучительной судорогой, скрутившей всё в груди так, что нельзя было вдохнуть, и всё равно эта физическая боль не шла ни в какое сравнение с тем отчаяние, что всё разрасталось и разрасталось, как буря в океане. Ему больше никогда не увидеть Моракса… никогда не поцеловать его, никогда не заснуть под его рукой, ткнувшись губами в один из шрамов. Даже ветер без дыхания господина стал безвкусным.

На затылок капнул дождь, потом всё ещё и ещё. Трава пригнулась под порывистым ветром, который запел в соснах, и всё ближе был шум ливня, надвигавшегося сплошной стеной. Сяо до конца не осознал его, даже когда туника облепила спину, а волосы прилипли ко лбу. Всё как-то смешалось, и он не мог понять: это слёзы или просто дождь? Его бьёт дрожь или просто суставы ломит от холода? Это всего лишь горный ураган или стук крови в его ушах?

Почему Моракс не позвал его?! Вряд ли Сяо смог что-то противопоставить удару, сразившему бога, но он мог бы его разделить! Неужели за все тысячелетия своей службы он не заслужил не пережить своего господина?!

Запрокинув голову, Сяо позволил воде заливать ему рот и глаза, больно дёргая ресницы каждой каплей. Если бы он только мог, он бы умер прямо здесь… ушёл бы тихо и спокойно, как его братья и сёстры… Видно карма пропитала его настолько, что проникла в саму судьбу, и теперь даже счастливой смерти ему не видать.

Ван Шу встретил его тёмными окнами: все постояльцы, видимо, пытались отогреться и отоспаться после тяжёлой дороги под дождём. Сяо приземлился на верхнюю площадку, бездумно слушая шелест листьев по крыше. Он не знал, сколько простоял так, не в силах понять даже, что должен делать, когда раздались шаги. Верр вышла к нему из темноты лестницы и раскрыла над его головой зонтик.

— Добрый вечер, юный господин, — слабо улыбнулась она. Бледность щёк и тёмные круги под глазами делали её больной. — Ужасная погода для ужасного дня… Словно сама природа скорбит вместе с нами.

Сяо промолчал, не столько чувствуя, сколько просто понимая, что дождь больше не бьёт его по макушке и плечам.

— Я лишь хотела напомнить вам, что мы здесь чтобы облегчить вашу ношу, — продолжила Верр, не смутившись его молчания. Подобно ему, она смотрела в мутные из-за ливня пейзажи Бишуй, словно пыталась увидеть там нечто особенное. Сяо мог бы огрызнуться, что никто не облегчит его ношу, но он слишком давно знал женщину и видел, насколько она, чужестранка, прикипела сердцем к Ли Юэ, как отчаянно, словно не веря себе, полюбила своего мужа, назначенного ей Цисин, и как самоотверженно выполняла свою роль. Поэтому на неё, как и ни на кого из Ван Шу, он не огрызался никогда.


Ему оставалось только надеяться, что Верр с присущей ей прозорливостью видит в нём благодарность за заботу.

— Если вам что-то понадобится — дайте мне знать, — поняв, что Сяо не собирается трогаться с места, отступила Верр, и уже собиралась уходить, как он окликнул её.

— Если и вам что-то понадобится, вы тоже можете звать меня.

Женщина замерла, от удивления став как будто моложе, но быстро взяла себя в руки и почтенно поклонилась.

— Благодарю вас за доверие, молодой господин, но мне достаточно знать, что хотя бы вы остались на страже Ли Юэ. Всё, что мне нужно — чтобы вы были в порядке.

Она наверняка пыталась поддержать его этой фразой, но Сяо едва сдержался от гневного рычания. Он всего лишь часть величия Моракса! Без Моракса и его бы не существовало, и Верр, и всего Ли Юэ! Как она смеет так просто!..

Но ярость мгновенно улеглась, оставив после себя стыд. Эта смертная не виновата, что привязывается к простым и близким ей символам, даже если это всего лишь по случайности никем не добитый якша, о котором она заботится.

Сяо медленно вернулся в комнату, на ходу стягивая с себя мокрую одежду, и упал лицом в подушку, больше всего желая одного — задохнуться во сне.

Ясное дело, он не задохнулся. Это было бы слишком легко. Вместо этого ему пришлось патрулировать Ли Юэ как ни в чём ни бывало, потому что земля не собиралась разверзаться у него под ногами, а солнце — падать в океан. Каждый шаг давался с трудом, каждый вздох отдавался в рёбрах, словно те были сломаны, а глаза болели — проснувшись, Сяо с омерзением почувствовал, как вымокла за ночь подушка, потому что он позорно плакал сквозь сон.

Хнычущий, так и не совершивший ни одного подвига во славу господина якша… Не удивительно, что пока его сёстры и братья умирали в бою, он остался медленно гнить свой век.

Несколько раз во время патруля он видел Люмин. Та бегала за смертным в длинном плаще с узорами из драконьей чешуи и кажется раздражалась из-за него донельзя. Сяо наблюдал за ними издалека, гадая, что же им нужно то в одном конце Ли Юэ, то в другом, пока не вспомнил, что когда-то господин рассказывал ему о церемонии погребения. Эти воспоминания ударили его в солнечное сплетение, заставляя опереться всем весом о Коршун и яростно зажмуриться, будто желая выколоть ресницами глаза — нет уж, пока он в здравом уме и сознании, до слёз он не опустится!

До этого мига Сяо представить не мог, как предательски может вести себя тело! Раньше оно не подводило его, подчиняясь даже когда между ран почти не было видно невредимой кожи, а теперь стоило подумать о Мораксе, как оно умоляло его съёжиться где-то в темноте и остаться без движения. Вместо этого он упрямо зачищал лагеря хиличурлов, пока руки не скрутила судорога, и опомнился только на Тростниковых островах.

В океане что-то происходило. Тёмная зловонная сила пробуждалась где-то в его глубинах, и Сяо ощутил мерзкую тошноту.

Осиал.

Это ублюдок почувствовал гибель Моракса?! Что ж, тогда Сяо использует эту битву как шанс наконец-то закончить свою бессмысленную жизнь!

Они собрались все вместе, как какое-то шапито. Смертные из Цисин, адепты Заоблачного предела, непонятно откуда взявшаяся путешественница, завязшая в их проблемах как в болоте, и он сам — Охотник на Демонов, теперь охотящийся на свою смерть. Нин Гуан и Кэ Цин поприветствовали его короткими, почти военными кивками, и Сяо не мог не ответить тем же — эти женщины были куда достойнее многих своих предшественников.
Увидев его, Люмин солнечно улыбнулась.

— Рада видеть тебя, Сяо! — она замахала ему рукой, как старому другу, хотя Сяо так и не понял, чем же смог её впечатлить. Уж точно не язвительными замечаниями о своём долге и заботой о девочке-призраке. Кого вообще этим можно впечатлить? — Жаль, что предлог невесёлый, но я кстати научилась готовить тофу ещё лучше! Господин Чжун Ли объяснил мне, где я делаю ошибки.

— Я не знаю, кто это, — пожал плечами Сяо. Люмин тут же бросилась объяснять:

— Это консультант из похоронного бюро «Ван Шень», он столько зна…

— И мне плевать, — оборвал её Сяо. — Ты выглядишь потрёпанней чем вчера. Неужели смертные не могут и дня прожить без проблем?

— Да просто наткнулась на одного парня, который не понимает слова «нет», — поморщилась Люмин, хотя жуткий синяк на скуле и бинты, выглядывающие из корсета, мало походили на следы любовной размолвки. Впрочем, Сяо не настолько хорошо разбирался в отношениях и тем более в отношениях смертных.

Они уже парили посреди океана, видя, как из воронки далеко внизу поднимаются змеиные головы. Сяо пренебрежительно оскалился: никчёмный трус! Не смог победить Моракса в честном бою, наслал после поражения на земли Ли Юэ морских гадов, а теперь вновь пытается нанести удар в спину.

— Какое прискорбное зрелище, — будто прочитав его мысли, с презрением проклекотала Хранительница Облаков. — Оставшись на обочине истории, лучше оставаться там молча и бездвижно, чтобы не позорить себя неуместными корчами! Пусть это будет последний бой, которым мы дадим, но мы напомним ему, почему Ли Юэ никогда не станет его вотчиной!

— Во имя всех, кто погиб за Ли Юэ! — отозвался Творец Гор, и миллелиты ответили ему воодушевлённым рёвом.

— Во имя всех, кто сейчас живёт в нём! — встал на дыбы Лунный Резчик.

— Во имя Моракса! — прорычал Сяо и бросился в бой.

Он чувствовал, что его сил не хватает. Сколько бы Осиал не провалялся куском дерьма где-то в океане, он всё ещё оставался богом. Сяо только и мог, что отбивать удары и пытаться уследить, чтобы не всех миллелитов смыло в море, но до его ушей то и дело доносился крик очередного сорвавшегося смертного.

— Что ж, значит выбора не остаётся, — царственно произнесла Нин Гуан, решительным взглядом пронзая Осиала. На её лице была улыбка превосходства, но глаза выдавали скрытое страдание, а когда она подняла руки, собирая вокруг них элементальную магию, это далось ей с трудом. Как будто тело тоже подводило её, и только разум заставлял шевелиться. — Давай, путешественница! Покажи этому отребью, чего стоит человечество!

Люмин колебалась мгновение, но затем схватила меч, окружённая сиянием силы адептов, и бесстрашно вонзила его в площадку Нефритового Дворца. Раздался гул, напоминающий вой раненного зверя, и Нин Гуан, не выдержав, прикрыла глаза, а дело всей её жизни разрушалось прямо под её ногами.

Творец Гор метнулся к ней, подхватывая пошатнувшуюся женщину на свою спину, и остальные адепты поспешили к смертным, которые ещё удерживались на платформе. Сяо замер, борясь с желанием остаться — этот бой он уже не выиграет, но зачем ему возвращаться в Ли Юэ? Кто его упрекнёт, что он остался? Сяо смотрел в пенящуюся пучину, будто зачарованный медленно осыпающимся полом, и казалось вот-вот следом за обломками плитки и камней в океан осыплется его жизнь…

Неожиданно он услышал отчаянный вскрик и обернулся — Люмин! Девушка балансировала на разрушающейся площадке, потеряв всю силу адептов, и Сяо, уже не помня, о чём только что думал, рванул к ней, в последний момент подхватывая на руки. Это было словно инстинкт, который выработался давным-давно.


Только осторожно опустив Люмин на мостовую, Сяо понял — он опять упустил свою смерть.

Оставаться в Ли Юэ и уж тем более решать, кому же им управлять, он не собирался. Жить среди смертных? Принимать участие в их судьбах? Даже в самые счастливые годы или хотя бы всего неделю назад, когда Моракс в последний раз поцеловал его, Сяо никогда не задумывался об этом. Теперь-то уж не задумается точно.

Воспоминания о последнем поцелуе вновь сработали как пропущенный удар. Сяо прижал кулак к губам, с рычанием выдыхая, но даже он слышал, каким жалобным получился этот звук. Уходя в Ли Юэ, Моракс долго не мог от него оторваться, словно предчувствовал что-то, и Сяо, давно уже переставший смущаться поцелуев, внезапно покраснел. Господин будто не владел своими руками, отчаянно сжимающими в объятиях чужую талию, а на его лице была такая буря эмоций, что Сяо окончательно расплавился.

Неужели и вправду между ними было это… чувство, которое смертные зовут любовью? За все тысячи лет служения, Сяо так ни разу не сказал этого слова и тем более — не услышал, но не будь это любовью, разве бы болело так внутри? Он ощущал себя как живой мертвец, почему-то продолжающий шагать по земле.

И снова были дни, заполненные патрулирование. Пока длился бой, мир продолжал существовать, но едва маска исчезала с лица и шёпот потерянных душ затихал, как Сяо вновь оставался один на один со своей скорбью. Что там говорили смертные? Со временем боль утихает? Что ж, у него она нарастала, словно неизлечимая болезнь пускала свои корни всё глубже в него.

Возможно, ему следовало вернуться к адептам в Заоблачный предел. Возможно, попытаться привыкнуть жить дальше в окружении смертных в Ван Шу. Возможно, ему просто надо было не снимать маску так долго, что карма разорвала бы его душу на части.
Неожиданно он услышал своё имя.
Сяо нахмурился, коря себя за галлюцинации — ему точно следовало поменьше думать, и побольше сражаться, чтобы мозг не начинал выдумывать того, чего нет. Он уже собирался продолжить преследование Мага Бездны, окружённого чёрной аурой, как имя раздалось снова.

Его звал голос Моракса.

Сяо сжал Коршун до хруста в пальцах. Если это какая-то шутка… какой-то ритуал смертных или очередной блеф Фатуи, он убьёт всех, кто там есть. Есть вещи, за которые он не станет прощать.

И всё же сердце забилось от волнения. Это было впервые, когда поглощающая его пустота в груди вдруг остановилась.

Ветер принёс его на одну из вершин Заоблачного предела, всю покрытую цветами цисинь. Над головой расстилалось бескрайнее ясное небо, ветер нёс сладкие ароматы, а птичьи трели и плеск реки наполняли горную тишину жизнью. Сяо пошатнулся, оглушённый всем этим — одного голоса Моракса хватило, чтобы вернуть ему надежду и вместе с ней вкус жизни.

Он обернулся и не устоял на ногах.

Перед ним стоял Моракс, живой и невредимый, в своём человеческом облике и коричневом пальто с узором из драконьей чешуи. Его золотые глаза ласково улыбались.
Сяо схватился за горло, едва удерживая умоляющий стон — если это обман, пускай он не заканчивается! Но видение излучало ту же силу, что и Моракс, от него пахло горячим золотом и сандалом, а черты лица неуловимо напоминали те, что были неумело высечены в статуях по всему Ли Юэ.

— Сяо? — Моракс встревоженно шагнул к нему, рухнувшему на траву, но Сяо только обхватил его колени, прижимаясь лбом к бедру.

Моракс… был жив.

— Сяо, прошу, отпусти меня, — тихо, но сурово раздалось над головой, и он, устыдившись, быстро убрал руки, заставляя себя стать смирно. В ту же секунду его заключили в сокрушительные объятия.

По телу побежало тепло, и только сейчас Сяо понял, насколько всё это время была холодной его кожа. Он заскулил против воли, выгибаясь в горячих руках, и поднял лицо, как поднимал тысячи раз до этого. Губ тут же коснулись поцелуем, сухим и бережным, от которого зашумело в голове. Сяо уже не мог пошевелиться, хотя прекрасно понимал, как же жалко себя ведёт, но всё вдруг стало таким неважным, пока он мог прижиматься к Мораксу, чувствовать его запах, впитывать дыхание.

— Прости, что подверг тебя такому испытанию, — пробормотал господин, позволяя опираться на себя. — Увы, но это было необходимо.

— Необходимо? — глупо повторил Сяо, едва соображая от счастья. Рухни ему сейчас небо на голову, он бы и то не заметил.

— Да. Как я мог оставить Ли Юэ, не зная, справится ли он без меня? Сможете ли вы все жить без моего присутствия? Станет ли Осиал для вас неразрешимой угрозой?

И небо действительно рухнуло.

— Мой господин, — Сяо медленно отстранился, замирая от ужасного паззла, по кусочку складывающегося в голове. — Вы… инсценировали свою смерть для проверки Ли Юэ?

Искажённое болью лицо Нин Гуан, будто погибающей вместе со своим дворцом, визжащие смертные, падающие в океан, разрушенные гигантским цунами корабли, которые больше никогда не вернутся в порт… Неужели всё это — план господина?!

— К сожалению, только так я мог проверить всех вас, — кивнул Моракс, с неохотой выпуская его из объятий. — Однажды меня одолеет эрозия. Или подобно Тёмным богам я поддамся влиянию скверны. Или очередной катаклизм унесёт мою жизнь. Я должен был научить вас жить без меня пока я ещё мог хоть чему-то вас научить.

На каждой фразе Сяо отшатывался всё дальше, не чуя земли под ногами.

— Но… Осиал… — он приложил руку ко лбу, чувствуя, как начинает болеть голова. — Он едва не разрушил весь порт… похоронные процессии до сих пор идут…

Моракс скорбно прикрыл глаза.

— Это так. Жизни этих храбрых смертных будут на моей совести, как свидетельство несовершенства моих планов.

— Ли Юэ оказался в такой опасности, — потерянно произнёс Сяо, не зная, что ещё сказать. Моракс вновь кивнул. Его лицо, выученное до последней черты, до каждой едва заметной морщинки в уголках глаз, вдруг показалось чужим.

— Как и все вы. Но вы справились так же, как когда сражались на войне бок о бок со смертными или вместе с ними сдерживали удар во время Бедствия.

Гордость в голосе Моракса показалась издевательской. В глазах что-то мешало, и Сяо отчаянно моргал, словно слепец, увидевший солнце. Его взгляд прыгал с лица господина на небо позади него, на мирные горы, а затем вновь на лицо, которое стало таким незнакомым…

— Мину, Фанань, Инда… — пробормотал он, машинально потирая лоб. — Даже исчезнувший Фуше… они умерли ради спокойствия Ли Юэ, а их даже не помнят. От госпожи Гуй Чжун осталось лишь часть имени в названии асамблеи… никто из смертных даже не знает, как любил их «злой дракон» из-под Дерева Подавления… и после всего этого вы!.. — Сяо вскинул горящий взгляд, пугаясь собственной ярости, но не в силах остановить. — Вы, службу которому мы ставили превыше своей жизни, так легко отдаёте Ли Юэ на растерзание Осиалу?! Ради проверки?! Вы просто!..

«Предали всех нас» — раздалось в безмолвии, когда Сяо всё же успел захлопнуть рот, но судя по исказившемуся лицу Моракса, тот услышал эти невысказанные слова. Сяо пристыженно опустил голову.

— Сяо, поверь мне, это было необходимо, — голос господина стал почти умоляющим, но Сяо услышал только слово «необходимо». Всё верно — они все, и смертные, и адепты, всего лишь выполняли свой долг. И никогда этот долг не будет выплачен до конца. И никакая любовь его не оплатит.


— Сяо, — Моракс шагнул к нему, но заметив, как он вздрогнул, остановился. — Посмотри на меня.

Но он не мог, непонимающе глядя на траву под собой — на неё медленно капала какая-то вода.

— Господин, — прохрипел он, не разгибаясь из поклона, — позвольте мне вернуться к исполнению моего долга.

— Я понимаю, как тебе тяжело слушать меня, Сяо, и знаю, что твой гнев справедлив, но я не хочу причинять тебе ещё больше боли…

— Прошу вас! — Сяо сорвался на крик, едва сдерживая дрожь. Он уже едва видел, изредка смаргивая и видя, как крохотные капли воды стекают по стеблям цисинь под ним.

Наступило молчание. Наконец Моракс тяжело вздохнул и, словно ему было тяжело говорить, негромко произнёс:

— Иди.

Сяо даже не понял, как оказался в Ван Шу. Казалось он не пронёсся туда на ветре, а просто перестал существовать в Заоблачном пределе и начал существовать в своей комнате. Тяжело сделав пару шагов, он споткнулась о какую-то половицу и рухнул на колени как подкошенный. На штанину упала очередная капля, и Сяо поднял руки к лицу, с непонимание глядя на тёмные пятнышки, появляющиеся на перчатках.

Он… плакал?

Застонав, Сяо запрокинул голову на край кровати, вдавливая запястья в глаза, словно так мог собрать слёзы в ладони и залить обратно в себя. Счастье от вида своего господина, живого и невредимого, смешалось с невыносимой горечью и выжигающей изнутри обидой. Он больше не выдержит… почему он, Бездна раздери весь мир, не мог умереть в битве с Осиалом?!

Однако, как и раньше, его спас долг. Теперь, когда он знал, что Моракс жив, дышать стало легче и фантомные боли больше не скручивали всё тело, но стоило подумать о том, чтобы встретиться с господином, как руки начинали трястись. Сяо запретил себе думать эти мысли. Он просто должен сражаться с монстрами, очищать землю, за которую было столько пожертвовано, и больше никогда не позволять себе кричать на Моракса. Бои, следовавшие один за другим, и карма, стачивающая о его кости зубы, прекрасно не давали ему отвлекаться на ерунду.

Господин позвал его спустя пару недель, когда Ли Юэ начинал постепенно погружаться в подготовку к Празднику фонарей. Сяо послушно прибыл на площадку перед похоронным бюро, озадаченно отмечая стоящую там яркую рекламную вывеску, предлагавшую купить гроб по скидке для любимого человека. Если он не путал, сейчас этим местом заведовала Ху Тао, и если она и раньше казалась ему необычной смертной, то теперь смело получила ещё пару очков.

Усмехаясь рекламе, он пропустил момент, когда Моракс вышел из дверей. Всё веселье разом испарилось, и под ложечкой засосало. Сяо коротко поклонился, избегая смотреть на господина.

— Спасибо, что пришёл, — Моракс не попытался его обнять, как делал все последние пятьсот лет, когда после Бедствия скрывать чувства стало как будто бы бесполезно. Вместо этого он чинно заложил руки за спину и кивнул в сторону главной улицы, предлагая пройтись. Сяо безропотно последовал за ним.

— Приятно видеть, что Ли Юэ готовится к празднеству несмотря ни на что, — отметил Моракс, очевидно, общаяясь сам с собой, поскольку Сяо не собирался раскрывать рта, чтобы снова не наговорить лишнего. — Видя, как на их лицах расцветают улыбки, я думаю, что для меня должно быть честью — когда-то носить имя их бога. Теперь не они учатся у меня, а я у них.

Сяо незаметно сжал зубы. Он не хотел это слышать! Почему бы господину просто не оставить его погружаться в уныние и жажду битвы где-то на болоте Дунхуа? Идя по освещённой, ярко украшенной улице, полной счастливых лиц, он чувствовал себя ещё более неуместно, чем в первый раз войдя в покои Моракса. Он не вписывался, просто не подходил.

— И я научился у смертных тому, как важно дарить подарки не просто как знак уважения и приязни, но и просто как сам процесс, — Моракс миновал главную площадь, не прерывая свой монолог, и теперь прокладывал дорогу сквозь толпу. Сяо сам не заметил, как теперь шёл за ним, под защитой его высокого роста и широких плеч. — В следствие этого простого урока, я долго думал, что я могу подарить тебе, и был неприятно удивлён, что за все тысячелетия нашего… знакомства, так и не смог понять, что бы ты хотел получить на Праздник Фонарей.

— Потому что это «ничего», господин, — не выдержал Сяо, с недовольством отмечая его небольшую заминку. — Мне ничего не нужно.

— Именно так ты мне и говорил, — тепло улыбнулся Моракс, но его глаза были невеселы. Сяо поспешно отвёл взгляд, изучая вывеску «Хижина Бубу». — И я просто тебе поверил, вместо того, чтобы настоять и расспросить. Поэтому поиск подарка для тебя неожиданно не принёс мне радости. Подожди меня здесь.

Сяо опёрся спиной об одну из колонн аптекарской лавки, прячась в тени от любопытных взглядов и равнодушно глядя на людей. Он чувствовал себя пустой скорлупой, и шум улицы неприятно заполнял его, словно пачкая.

— Лекарство, которое не облегчает карму, но снимает любую физическую боль, — Моракс появился перед ним, протягивая небольшой пакет. Сяо осторожно взял его, перекатывая сквозь бумагу твёрдые шарики. — Я попросил мадам Пин разработать эту формулу для тебя, а Бай Шу — приготовить. Это не самый радостный подарок на праздник Фонарей, но я надеюсь, это хоть немного поможет тебе.

— Благодарю, господин, — тускло откликнулся Сяо, безучастно рассматривая мешочек на своей руке. Если что и могло помочь ему, то точно не какое-то лекарство.

Они замолкли, стоя друг напротив друга. Сяо понимал, что надо уходить, практически приказывал себе, но не мог сдвинуться с места — его тянуло к Мораксу несмотря ни на что, словно железо к магниту, а сам господин не спешил его прогонять, не сводя внимательного взгляда. Этот взгляд касался и подживающей царапины на щеке, и опускался на напряжённые плечи, и задерживался на свободной от пакетика руке, спазматично сжатой в кулак.

— Господин, вы позволите вопрос? — поняв, что бороться с собой бесполезно, вздохнул Сяо.

— Разумеется, — судя по голосу, Моракс ободряюще улыбался, но Сяо сейчас не смог бы вынести его улыбки, сразу бы вывалил все, что накопилось в душе.

— Почему вы не сказали о своём плане мне?

Произнести это оказалось невыносимо и при этом неожиданно легко, словно вырвать наконец стрелу из раны.

— Я не сообщал никому из адептов.

— Но ведь я… — Сяо до крови прикусил язык, обрывая себя. Что он вообще пытался сказать?! Но ведь я спал с вами? Но ведь я будил вас от кошмаров, после бойни с Каэнрией порой целую ночь сторожа ваш сон? Но ведь я видел вас таким, каким вы никогда ни для кого не были?

Наверное что-то из этих мыслей отразилось на его лице, потому что Моракс резко побледнел и дёрнулся к нему, пытаясь схватить за руку, но Сяо быстро поклонился, трусливо сбегая. Это всё было слишком для него! Тысяча вопросов, один другого стыднее, десятки обвинений, каждое из которых было немыслимо произнести вслух. Моракс столько говорил, что они не должны держаться за рамки, которые для них придумали другие, а теперь сам поставил его в один ряд с теми, среди которых всегда выделял…

Сяо присел на один из обточенных волнами валунов Тростниковых островов, глядя на медленно загорающийся праздничными фонарями Ли Юэ. Скоро настанет одна из тяжелейших ночей, когда ему придётся охотиться в три раза внимательнее, а вместо медитации перед битвой он тратит время на бесполезные мысли… Кому теперь какое дело, что Моракс его выделял. Может, это и правда была затянувшаяся божественная прихоть? Просто случайно совпавшие обстоятельства, помноженные на его безмозглую влюбленность?


Сяо опустил взгляд на лекарство в своей руке, потом приблизился к воде и осторожно перевернул мешочек, глядя, как беленькие шарики, пахнущие цисинь, растворяются в волнах. Ему не нужно было утолять боль, потому что пока та была физической, он мог списывать на неё всё, что болело внутри.

В ночь праздника, когда последний отголосок Архонта был усмирён, и Сяо наконец устало опустился под дерево, глядя сквозь его ветки на огненную реку из фонарей, прочертившую небо как второй Млечный путь, до него донёсся мучительно-сладкий стон с его именем. Голос Моракса был полон сдерживаемого удовольствия, и второй раз имя прозвучало полузадушенно, словно он опомнился и зажал себе рот рукой, как делал всякий раз, когда слишком терял голову в Ван Шу.

Сяо закрыл глаза, наслаждаясь этими звуками как цицин травой наку. Разумеется, Моракс нашёл себе очередного смертного, наверняка похожего на него, — в конце концов, не такая уж и необычная у него внешность, не то что у Инды или Фуше, — но ревности не было. Сяо так долго любил этот голос, что теперь это стало каким-то извращённым удовольствием.

Как же низко он пал… наверное, Архонт Снов всё-таки что-то испортил в нём или наоборот — вытащил всё самое гнилое наружу, поэтому он так легко забрался в постель господина, так уверенно занял ведущую роль и так долго позволял себе верить, что стал особенным.

Полный отвращения к себе, Сяо вернулся в Ван Шу как раз вовремя, чтобы Верр успела поджечь все фейерверки. Они трепетали по всему периметру гостиницы и даже на дороге к ней будто маленькие фонтанчики из искр и огня. Задорные тени скакали по всем вокруг и по столам, заставленным едой. Некоторые блюда были невероятно сложны и источали пугающе насыщенный аромат, но было и несколько видов тофу, и вдоволь лёгких закусок с мятой.

Во главе столов стояла Люмин и лучезарно улыбалась.

— Я всё думала, как же порадовать моего спасителя, — закричала она, не дожидаясь, пока Сяо приблизится. — К счастью Паймон подсказала мне, что лучший подарок — это еда в кругу друзей. Я, конечно, ещё не твой друг, но ты представить себе не можешь, сколько я знаю тостов для праздника!

Сяо потерянно завертел головой, натыкаясь взглядом на Верр с Хуай Анем, которые ставили на стол фонари, чтобы добавить света, и на Янь Сяо с Цзян Сюэ, которые как всегда на праздники прекращали собачиться и вели себя как влюблённые голубки, и Юй Хуа, подносящую последние закуски. Кажется, все ждали только его.

— Вот, молодой господин, примите, — Верр подала ему блюдечко с белым шариком и стакан воды. — Перед праздником лучше не чувствовать никакой боли, иначе даже самый сладкий тофу начнёт горчить.

Сяо машинально выпил пилюлю, садясь на подставленный ему стул. Сбоку плюхнулась Люмин, но его чувство личного пространства даже не возмутилось, видимо, тоже огорошенное, как и он сам. Остальные тоже принялись рассаживаться, раскладывая еду по тарелкам и негромко обмениваясь шутками. Нет, Сяо и раньше знал, что в гостинице устраивают свой собственный Праздник Фонарей, но обычно он ускользал на крышу, деланно равнодушно пожимая плечами на все приглашения, лишь бы не сближаться, лишь бы не рисковать, но теперь…

— Итак, тост! — провозгласила Люмин, поднимаясь со своего места.

Краем уха слушая местами забавную речь, едва не вызывающую у него ухмылку, Сяо склонился к Верр.

— Таблетки, что вы мне дали — откуда они у вас?

— Их принёс два дня назад мужчина в дорогом пальто, на вид — старше меня, с тёмными волосами в низком хвосте, — сразу же детально описала Моракса Верр, как всегда легко считавшая весь образ. — Я спросила, что случилось, и он сказал, что из-за его слов вы были слишком расстроены, чтобы позаботиться о себе, поэтому он попытается вновь. Я видела такие лекарства в «Хижине Бубу», и кроме того краткий анализ одной из пилюль показал, что она состоит хоть и по сложной формуле, но из простых растительных элементов, которые используют при обезболивании, поэтому я подумала, что это просто очередной благодарный смертный. Я сделала что-то не так, молодой господин?

— Нет, — сглотнув тягучую слюну, покачал головой Сяо. — Ты всё сделала правильно.

Верр, удовлетворившись его ответом, вернулась к столу, вовремя останавливая мужа, пока тот не положил в её тарелку целую гору всего, а Сяо потерянно перебирал в голове факты, жуя подсунутый ему кем-то тофу. Значит, господин следил за ним? Но как долго? И как часто?

Но боль и правда ушла, еда была достаточно вкусной, а Люмин оказалась кладезем тостов. С усмешкой наблюдая за тем, как она с Паймон в лицах рассказывает одно из своих приключений, Сяо поймал себя на мысли, что впервые за полторы тысячи лет понимает, почему смертные так ждут Праздника Фонарей.

С этого момента Моракс стал дарить ему подарки. Нет, господин и раньше следил, чтобы у него всегда были лекарства или какие-то мелочи вроде новой курильницы, но прежде он передавал свою волю через «Цисин». Теперь он не звал Сяо, но либо лично приходил в Ван Шу, совершенно обаяв Верр, либо передавал посылки через странных гонцов. То это была повариха, искавшая новые ингредиенты и зачем-то гоняющаяся ради этого за слаймами, то делегация из гильдии «Фей Юнь», то случайный матрос «Южного Креста» в увольнительной.

Разглядывая новый фиолетовый пояс, повторявший по узору старый пояс Фуше, который Сяо когда-то унёс с собой из храма, и который в конце концов истлел, Сяо не мог отделаться от мысли, что именно так бы и поступал обычный смертный. Видимо Моракс и вправду решил окончательно отойти от дел. Вспоминая недавний праздник Фонарей, теперь он мог хотя бы понять, для чего ему это… но чувство обиды всё равно не исчезало.

Иногда он слышал, как Моракс зовёт его сквозь стоны, но это случалось едва ли раз в месяц, и каждый раз оставалось впечатление, что господин пытался заглушить свой голос, не дать Сяо услышать. Раньше такие вещи его не смущали…

Как-то странно, неловко, но неумолимо жизнь шла вперёд. Ли Юэ медленно привыкал к «смерти» своего бога, Люмин отбыла в Инадзуму, пошутив, что её провезут контрабандой, а Сяо привык завязывать на ночь рот, если наконец наступало время вздремнуть. Карма, которую теперь ослабляла только медитация, приходила в его сны ужасающими видениями, то представая в облике обезумевшего Аджахи, то мучая образами братьев и сестёр, то просто вызывая из памяти чьи-то пожранные кошмары. Раньше между такими ночами Сяо мог немного отдохнуть подле Моракса, сначала найдя покой в его теле и жарких стонах, а затем — в простых ласковых объятиях. Теперь такие воспоминания только больше мучили.

Видимо, за всё в этой жизни приходится расплачиваться. И за свои преступления, и за своё незаслуженное счастье.

Неожиданно в одну из ночей, медитируя на высоком менгире посреди болот Дунхуа, Сяо отчётливо услышал своё имя, вот только голос Моракса не был ни довольным, ни взволнованным. В нём ясно слышалось страдание.

Сяо вскинул голову как охотничья собака, вслушиваясь в шёпот ветра. Представить, что господин позволил бы смертному взять себя да вдобавок причинить боль, было еще сложнее, чем солнце, встающее на западе, значит происходило что-то по-настоящему плохое. Сдавленный, невнятный стон повторился, и Сяо, наконец определив, откуда идёт звук, бросился к нему изо всех сил.


Ветер, сквозь который он прошёл, был так силён, что оставил порез на щеке, но Сяо даже не обратил на это внимание, оказавшись в покоях господина.

Моракс спал, раскинувшись на спине и мученически хмурясь. Его лицо было покрыто холодным потом, а руки комкали простынь. Сяо оказался подле него у постели одним прыжком, не зная, что делать. Господин запрещал ему есть свои кошмары, и обычно он просто будил его, ласково целуя и позволяя наваливаться всем телом, но что сейчас-то делать? Разбудить?

Сяо неуверенно сжал край матраса. Он не хотел говорить с Мораксом, при одной мысли об этом все слова превращались в камни и раздирали горло. Проще было любить его издалека, словно расстояние могло сделать это безопасным.

Моракс снова болезненно поморщился, и Сяо, обзывая себе трусом, прижался лбом к его виску, проникая в сон. Он давно этого не делал, но инстинкты не позволили ему ошибиться, легко проходя через все защиты разума и подводя к самой кромке сна. Его сознание скользнуло в чужие кошмары как кошка в новый дом — тихо, мягко и незаметно.

Перед ним были старые покои господина, когда он ещё занимал пост Архонта. За окном Ли Юэ мигало редкими огоньками, всё ещё слишком маленькое, чтобы называться столицей. Сяо, нахмурившись, перевёл взгляд на софу и увидел там себя, но в одежде, которую не носил уже полторы тысячи лет. Куда более поразительным зрелищем была презрительная ухмылка на своём собственном лице. Сколько Сяо себя помнил, он не ухмылялся так никогда.

— О нет, неужели господин вспомнил, что он хороший? — уродливая копия пренебрежительно подняла брови, глядя на кого-то позади Сяо, и обернувшись он увидел Моракса, но ещё в рубашке под горло, тунике и шароварах. Господин разумеется не видел его, погружённый в кошмар, а оттого в отчаянии смотрящий на свои подрагивающие руки.

— Ну-ну, зачем же так переживать, — копия, раскинувшаяся на софе, отодвинула ворот собственной туники. — Это не первые синяки, что мне достались, и не последние. Может вы продолжите? Вам же нравится это, господин, использовать меня как игрушку, а потом выкидывать.

Сяо ошалело уставился на себя. Он никогда бы так не сказал! Что бы ни сделал с ним господин, даже если бы он перешёл все мыслимые и немыслимые границы, у него язык бы не повернулся произнести хотя бы одну из этих мерзкий фраз! Как Моракс мог такое представить, пусть и в кошмаре?!

Но Моракс, кажется, верил тому, что нашёптывало ему подсознание. Он сжал руки в кулаки, вытягивая их вдоль тела, и с какой-то отчаянно решительностью посмотрел на копию Сяо.

— Я никогда не относился к тебе как к игрушке, — тихо произнёс он. — Я был счастлив с тобой.

— Ну да, смертных делают счастливыми всякие забавные вещички, — тоном, похожим на тон Осиала или Архонта Снов, ответила копия, поглаживая синяки на шее, которых у Сяо после господина не было никогда! Да что там шея, даже за бёдра и бока Моракс всегда хватался пускай и до красных пятен, но никогда не оставляя кровоподтёков, словно в его голове стоял каменный запрет на то, чтобы причинить Сяо боль. Пускай и только физическую. — Но счастье — понятие растяжимое. Сегодня я делаю счастливым моего господина, завтра — какая-то шлюха с моим именем.

Сяо задохнулся от возмущения — подобные грязные слова нельзя было произносить при господине! Моракс же вздрогнул от этого обвинения, покрываясь красными пятнами. Сейчас, когда во сне сознание делало его открытым и беззащитным, снимая всякий самоконтроль, он больше не мог скрывать своих чувств.

Картинка вдруг смазалась, как частенько бывало во снах, и когда вновь стала чёткой, софу заменила кровать, а Моракс сидел поверх копии, держа её за горло. Лицо господина стало совсем бледным, и он кусал губы, словно пытался сдержать крик, а вот копия уверенно сжимала его запястья, не давая убрать со своего горла.

— Продолжайте, мой господин, — осклабилось это чудовище. — Вы ведь подняли на меня руку не просто так, да? Я вызываю в вас злость своей непокорностью. Я не самая удачная игрушка. Я не слушаю приказов. Я недоволен тем, что вы делаете. Я смею вам перечить. Я никогда вам не подчиняюсь до конца, и это вас бесит.

— Это… не так… Сяо! — снова этот отчаянный измученный стон! Моракс как будто растерял все свои силы, отчаянно пытаясь освободить руки, но копия только сильнее заставляла сжимать свою шею, безумно издевательски скалясь.

— Просто продолжайте! Я ничего другого от вас не жду! Вы такой же, как мой прошлый хозяин…

Моракс сгорбился, слушая чужие хрипы, его плечи задрожали. Сяо изумлённо смотрел на него, не веря своим глазам — значит, вот каков страх господина? Что Сяо станет над ним издеваться? Что не будет ни в грош ставить? Что вот так просто оплюёт всё, что между ними было? Сердце бешено забилось, и его заполнила такая невероятная, щемящая душу привязанность…

— Делайте со мной что хотите… — засипела копия, безумно хохоча, и тут Сяо легко скользнул на её место. Руки Моракса, больше никем не направляемые, оказалось, что едва касались его шеи.

— Поцелуйте меня, — спокойно произнёс Сяо.

Моракс недоверчиво открыл глаза, всё такой же измученный, словно выдержал тяжёлую пытку.

— Ну же, — повторил Сяо, стараясь не выйти из образа окончательно, чтобы не раскрыть своё присутствие во сне. — Докажите, что я не игрушка, если уж вам это так надо.

Говорить в грубом тоне было стыдно и тяжело, но, когда Моракс тут же послушно наклонился, глубоко его целуя, все сожаления отошли на второй план. Сяо так давно не чувствовал его губ… Сейчас, во сне, он мог забыть об обиде, перестать думать, что всего лишь один из адептов, сейчас это была всего лишь глупая фантазия…

Их языки сплетались, привычно и умело подстраиваясь друг под друга, пока дыхания начало не хватать. Моракс медленно отстранился, словно ожидая вердикта. Сяо попытался сообразить, что бы могла сказать его жуткая копия.

— Вы думаете, этого достаточно? — поморщился он. — Вы бы сами поверили мне после одного поцелуя?

— Я поверил тебе сразу, — Моракс опустился на него всем телом, заключая в объятия. Сяо почувствовал, как тот дрожит, отчаянно стискивая ему плечи и талию, полностью вжимая в себя, словно хотел спрятать. — Я лишь… так и не смог ничего доказать…

Голос господина затих, и Сяо понял, что они лежат в полной тишине. Наверное, ему уже стоило уйти, но он не мог так просто оставить этот сон на такой подвешенной, печальной ноте. Слишком ярко отпечаталось в памяти измученное лицо Моракса, который похоже правда верил во все слова, что говорила копия, ведь именно он их в неё вложил…

Это не Сяо обвинял Моракса, это тот сам изводил себя.

— Тогда продолжайте доказывать, — уже своим привычным тоном сказал Сяо, расслабившись в руках Моракса. — Вы всегда достигали своей цели, господин. Любыми методами и средствами, и в конце всегда оказывалось, что цель оправдывала и методы, и средства.

Моракс криво усмехнулся ему в шею, и у Сяо побежали по коже мурашки от его дыхания.

— Продолжать доказывать тому, кто больше не хочет меня слышать? — поинтересовался господин. Только то, что Сяо контролировал этот сон, не дало ему покраснеть от того горящего, тоскующего взгляда, которым на него смотрели. Моракс всё ещё хотел его. И какая-то самолюбивая часть шептала, что только его и никого другого.


— Я всё ещё здесь, — коротко ответил Сяо. — Значит, не так уж я не хочу. Возможно… я бы даже хотел заставить вас закричать.

Моракс вздрогнул, резко прижимаясь к нему бёдрами, словно эти слова пустили ему по позвоночнику разряд. Сяо ловко вскинул ноги, заводя их за талию господину, и притиснул его к себе, откидывая голову назад. Второго, ещё более пошлого и дурацкого приглашения не понадобилось — Моракс принялся расцеловывать его шею, чередуя прикосновения зубов, губ и языка, мгновенно заводя его тело. Сяо тёрся об него в ответ, заставляя чувствовать, как твердеет его член.

Наконец Моракс отстранился, скидывая с себя одежду, которая, как и всегда во снах, исчезала, едва пропадала из поля зрения. На его теле не было ни единого шрама, словно не было ни войны, ни Бедствия. Сяо огорчённо свёл брови — он любил в господине всё, каждый след чужой жестокости, каждую метку выигранного сражения. Неужели он целовал шрамы недостаточно много, чтобы это было очевидно?

— Я твой, — тихо и спокойно сказал Моракс, словно это был очевидный факт, а не что-то, от чего у Сяо чуть сердце через горло не выскочило. — Что мне сделать, чтобы ты убедился в этом?

Сон делал его слишком откровенным! Неужели вот это и есть главная фантазия Моракса? Сказать Сяо то, что никогда бы не произнёс в реальности? Простыми словами без долгих речей?

Сяо робко протянул руку, касаясь идеального тела, затем приподнялся, заводя ладонь на загривок и перебирая волосы, пока губы целовали удобное подставленную грудь, в которой заполошно билось сердце. Всё же невысокий рост давал своим преимущества! Намекающе надавив, он легко перевернул Моракса на спину, усевшись сверху и до конца не веря смотря тому в лицо.

Моракс выглядел довольным. Его руки гладили Сяо по бёдрам, словно не могли остановиться, глаза неотрывно следили за ним, а член уже упирался ему между бёдер, пачкая выдуманные штаны. Как же давно они делили постель! Теперь тело, хоть и во сне, но требовало продолжить, получить, казалось бы, привычное, но на самом деле так и не приевшееся удовольствие.

Сяо приспустил свои штаны совсем немного, всё ещё сомневаясь, что имеет право. Вдруг он просто повлиял на сон своим собственным желанием? Однако все сомнения испарились, когда Моракс привычным, ужасно пошлым и возбуждающим при этом движением закинул ноги ему на бёдра, подставляясь под член. Его анус уже был растянут и блестел от смазки — разумеется, это же фантазия! Сяо всё равно частично на пробу, частично для удовольствия сначала ввёл пальцы, наслаждаясь сладкими вздохами в ответ.

Сон это был или уже не совсем, но когда он наконец стал медленно входить в Моракса, то уже не смог сдержать стона. Его член сжимало невыносимо приятно, и он совсем отвык от этого чувства, теперь совершенно им оглушённый. Моракс кусал губы, закинув руки назад и вцепившись ими в перекладину кровати, нетерпеливо поддаваясь бёдрами вперёд. Он явно хотел привычной бешенной скачки, но Сяо был всё ещё оглушён удовольствием. Ему хотелось продлить это ощущение, как стенки ануса сжимаются вокруг его члена, как от каждого их сокращения по спине пробегает огонь.

Стоило посмотреть на спинку кровати, как там удобно оказалась шёлковая лента, сразу же обхватившая запястья Моракса. Господин дёрнулся, удивлённо глядя на свои руки, потом перевёл взгляд на Сяо. Тот не шевелился, так и не теряя возбуждения и не выходя из него, давая просто чувствовать весь свой размер.

Моракс заметно сглотнул, сжимая руки в кулаки, и попытался двинуть бёдрами, но Сяо просто подхватил его, заставляя оторвать ноги от кровати, и вошёл ещё глубже. Это был идеальный угол, и Моракс застонал в голос, отчаянно жмурясь. Во сне он реагировал ещё ярче, чем в реальности! Любая эмоция мгновенно появлялась на лице, и Сяо жадно впитывал эту откровенность, видя, как господин отчаянно хочет наконец получить удовольствием и при этом как же он наслаждается распирающим его членом.

Сяо сдвинулся ещё немного, медленно и осторожно, и наконец попал в нужную точку. Моракс замычал, потом часто отрывисто задышал, до предела натягивая ленту. Член Сяо теперь постоянно заставлял его выгибаться на кровати, но это были мелкие и слабые толчки, не дающие разрядки, зато окончательно лишающие воли.

Их поза позволяла Сяо приблизить лицо к лицу Моракса. Он сложил господина почти вдвое, проникнув в него на всю длину и не позволяя двигаться, лишь едва толкаясь в него бёдрами, чтобы возбуждение становилось горячее, на грани болезненного. Сяо и сам едва держался, глядя на покрасневшее лицо господина с закусанными губами и то и дело мелькавшим между ними языком. Его член требовал разрядки, но Сяо не позволял себе этого, смакуя близость. Казалось, что он вплавился в Моракса, деля с ним одно дыхание.

— Я люблю вас, — признание сорвалось так просто, словно ничего не значило. Моракс широко распахнул глаза, почти испуганно глядя на него. Это было совсем не то выражение, которое когда-либо мелькало на его лице, и Сяо положил ему руку на щеку, впитывая эту эмоцию кожей.

— Я люблю вас, — повторил он, едва не соединяя их губы. — Вам не нужно ничего доказывать. Мне плевать на всё. Я не могу перестать любить вас.

— Сяо… — Моракс заскулил, пытаясь спрятать лицо, но его руки были связаны, а член Сяо всё ещё глубоко в нём. — Просто возьми меня уже!

— Я люблю вас, — шепнул он в ответ, толкаясь сильнее. — Вы должны бояться того, что можете со мной сделать, потому что я всё вам прощу.

— Я не хочу так! — Моракс уткнулся лбом в его лоб. — Я не хочу быть твоим богом или лучшей версией твоего хозяина, или ещё кем-то, кроме любовника, которого смертные заводят среди смертных.

— Вы не можете быть всего лишь моим любовником, — Сяо потёрся скулой о его щёку, слабо поцеловал в губы, практически выдирая из себя откровенность, но это напоминало исцеление после долгой болезни. — Я уже люблю вас. И никогда не полюблю никого другого.

Моракс стонал на каждом толчке, а эмоции на его лице были такими живыми и яркими, что Сяо не мог поверить, что когда-то Властелин Камня выглядел как статуя. Это была живая лава! Огонь, перед которым нельзя было устоять. Он сам не понял, как потерял управление над частью сна, и верёвка исчезла с рук господина, зато понял, что его заключили в жадные объятия. Моракс уже всхлипывал, но не пытался его остановить, только мокро мазал губами по щеке да утыкался носом в плечо.

Он был таким искренним… таким нежным, что Сяо больше не мог себя обманывать — он всегда чувствовал это в господине сквозь все маски, и именно за это так беззаветно его любил.

Сяо вынырнул из сна, когда понял, что Моракс кончает. Это был опасный момент, но оказавшись в реальности, он понял, что господин так и не проснулся, несмотря на медленно опадающий член и мокрое пятно на простыне. В конце концов, умения Пожирателя Кошмаров так просто не потеряешь…

Сяо осоловело уставился на медленно расслабляющегося господина, на щеках которого всё ещё был возбуждённый румянец. Что он только что сделал?! Собственный член в штанах стоял как каменный, запах возбуждения пропитал комнату, и не было никакой надежды, что, проснувшись, Моракс не обратит внимание, что кончил во сне.


Лучшее, что можно было сделать — это сбежать, и Сяо как никогда ещё не был рад болотам Дунхуа за их пустынность и всемизабытость. Он сжался под густым кустом, наконец запуская руку в штаны и яростно лаская себя, лишь бы скорее сбросить напряжение. В ушах до сих пор стучал собственный голос, болтавший без умолку всё то, что Сяо надеялся не произнести никогда. Может быть, Моракс и вправду сочтёт это всего лишь фривольной фантазией? Ему шесть тысяч лет, ему наверняка могут сниться и вещи более безумные! Кончив, Сяо в отчаянии уткнулся лбом в болотную траву, пытаясь забыться в её сыром запахе.

Что он, чёрт возьми, наделал…

Да, разумеется, было просто необходимо хоть немного исправить сон господина, чтобы этот отвратительный кошмар больше никогда к нему не приходил, но иметь-то зачем?!

Сяо зарычал, как следует приложившись лбом о землю. Он был полным идиотом, и более того — необучаемым полным идиотом. Просто слетел с катушек, попавшись на искренность Моракса во сне. Словно кот, унюхавший валерьянку, опьянел и наговорил лишнего. И всё это — после месяцев избегания Моракса в реальности. Более позорной ситуации и представить невозможно!

Но всё-таки, в глубине души он чувствовал облегчение. Пускай во сне, пускай для Моракса это будет всего лишь эротический фантазией, которая забудется через пару дней, но Сяо сказал, что думал. В реальности он бы это произнести всё равно не смог.

Теперь эти воспоминания преследовали его постоянно, стоило Сяо остановиться и задуматься. Карма, ослабшая от того, что он просидел пол ночи подле господина, касаясь лбом его виска, больше не мучила, и от того возбуждение после очередной мысли о Мораксе, говорящем «я твой», никогда не заставляло себя ждать. Сяо начинало казаться, что он сошёл с ума, а заодно открыл заново все холодные реки и источники Ли Юэ.

Это же правда был всего лишь чужой сон! Во сне никто не ведёт себя так, как в реальности! А именно в реальности и нигде иначе Моракс так просто записал его ко всем прочим адептам, не предупредив о своей смерти, и именно в реальности подверг Ли Юэ опасности, и именно в реальности отдал своё Сердце Царице, будто не боясь ответного действия Селестии. И в реальности Моракс бы никогда так не смотрел на него, никогда бы не говорил ничего из того, что сказал во сне.

И всё же когда господин позвал его, Сяо не смог найти предлога чтобы как можно скорее сбежать обратно к патрулированию. Он замер перед Мораксом, стыдливо, но упрямо опустив глаза.

Неожиданно его руки ласково коснулись.

Подняв голову, он увидел, что господин приглашает его к столу со сладостями Ли Юэ и чаем. В комнате было тихо, Ли Юэ, сморенный зноем, тоже словно бы устал, приятно звенел стеклянный бубенец на крыльце этажом выше. Сяо удивлённо приподнял брови: они и раньше ели с господином, но только потому, что потом у них ещё были общие дела или же они делили постель. Просто так выпить чай? С… печеньем или что это там такое?

— Я никогда не просил тебя попытаться разделить со мной мою жизнь, — твёрдо произнёс Моракс. — Сколько бы речей я не произнёс, в душе я воспринимал тебя так, как ты сам себя называл — моей тенью, следующую за мной по пятам и не высказывающую осуждения. Но ты не моя тень, и я на самом деле всегда хотел видеть тебя в ином качестве.

Сяо отвёл взгляд. Слышать это было одновременно и больно, и приятно.

— Поэтому, прошу, раздели со мной это небольшое чаепитие, — Моракс чопорно показал на стол, но Сяо увидел, что всего на мгновение его рука дрогнула. — Расскажи, как прошёл твой день. Что у тебя болит. О чём ты думал, когда услышал, что я тебя зову. Задай мне свои вопросы.

В голове тут же воцарился шум. Всё, что он сейчас слышал, было просто невероятно. Они с господином были близки, но совсем иначе! Не как смертные. Зачем им это? Сяо служит Мораксу, любит его и никогда не предаст. Неужели этого мало?

Но Моракс выглядел таким несгибаемым и спокойным, что Сяо практически чуял, насколько же эта маска на самом деле искусственна. Он видел его лицо во сне: Мораксу действительно было мало того, что связывало их за две тысячи лет. С другой стороны… а разве ему самому этого хватило в итоге?

Сяо посмотрел на стул перед собой, как на препятствие, которое нужно преодолеть, а затем взял себя в руки и сел.
======================================================
С высоты горы было видно, как медленно успокаивается океан. Гигантская волна, замороженная несколько минут назад, уже трескалась и ломалась, выпуская из себя воду, но теперь та была не опасна, падая вниз словно шёлковая лента. Сяо наблюдал за этим, одновременно чувствуя, как потревоженные по всему Ли Юэ мечты Архонтов снова засыпают. Гнилостно-сладкий запах их надежд медленно рассеивался, пока окончательно не потерялся в ароматах трав и древесной коры.

 — Смертные удивительны, не правда ли? — Моракс появился из-за его спины прогулочным шагом, сложив руки на груди и задумчиво щурясь. — Всю нашу историю мы защищали их, как родители — детей, и хотя их тела остались такими же слабыми, как и были, а разумы всё так же наивны и полны смятения, кажется, они и вправду выросли.

Сяо неопределённо хмыкнул. Длинные речи, по его мнению, шли только господину.

 — Бешт наверняка намеривалась отомстить за мужа, — Моракс поравнялся с ним, едва не задевая предплечьем его плечо. — Не думаю, что она когда-нибудь простит нам его заточение, но этот урок запомнится ей надолго. Вопрос, не обозлит ли он её ещё больше, но ответ придётся искать Цисин и тем удивительным личностям, что им служат.

Сяо искоса посмотрел на господина. Для кого-то, кто так безмятежно рассуждал об опасностях, таящихся в будущем, тот дал слишком точные инструкции всем адептам. Не то чтобы они сами собирались пустить ситуацию на самотёк, но господин всё равно посетил каждого из них, принеся дары из столицы и ненавязчиво объяснив, что может случиться, если Бешт окажется коварнее, чем была ранее.

Моракс поймал его взгляд и вопросительно выгнул брови.

 — Чем обязан таким недоверием?

 — Я не хотел вас оскорбить, господин, — вздохнул Сяо, развоплощая Коршун и тоже складывая руки на груди. — Но если вы позволите, то я бы заметил, что вы всё ещё слишком опекаете Ли Юэ.

 — Не опекаю, а присматриваю, — взгляд Моракса стал смущающе лукавым. — И к тому же, разве сейчас я не разговариваю с достопочтимым Охотником на Демонов, как простой смертный, избегая смертельно опасного сражения и пользуясь защитой адептов Западного предела?

Сяо, не выдержав, фыркнул. Представить, что Бешт могла бы навредить господину, было всё равно что подумать, что угорь будет угрожать орлу. Моракс мягко коснулся его щеки, едва ощутимо приласкав кончиками пальцев.

 — Могу ли я сегодня навестить тебя в Ван Шу?

По телу мгновенно пробежала дрожь, и Сяо едва успел заставить себя не ёжиться. Открытая нежность господина, который откровенно наслаждался свободой, данной ему бытием смертного, смущала чуть ли не сильнее, чем все их совместные ночи.

Особенно добавляло краски щекам то, что как раз в последнее время постель они не делили, но похоже это совершенно не беспокоило Моракса, который нашёл выход в сотню раз более смущающий, чем простые развлечения со смертными: однажды, в очередной раз услышав стон удовольствия в форме своего имени, Сяо в приступе то ли любопытства, то ли мазохизма заглянул в покои господина. Вид Моракса, раскинувшегося на кровати и с полуприкрытыми глазами ласкавшего себя в полном одиночестве, стал ему и наградой, и наказанием.

 — Если господин хочет, я могу навестить его в столице, — откликнулся Сяо, чуть опустив голову. Рука исчезла с его лица только чтобы через мгновение вернуться уже без перчатки. Ладонь полностью легла на щеку, а пальцы ласково скользнули за ухо, приятно массируя кожу.

 — Боюсь, в столице нашим обществом воспользуется госпожа Ху Тао, — господин так естественно звал эту смертную госпожой, что Сяо сам уже нет-нет да думал об этой смешливой девчонке именно так. — После моей смерти, в смысле, смерти Властелина Камня, она задумалась над особой линейкой гробов с дизайном, который подошёл бы для упокоения бессмертного существа, так что если ты появишься в столице, да ещё и в компании меня, да ещё и на территории Ван Шен, то существует не нулевая вероятность, что тебе попытаются продать один из них по привлекательной скидке как «другу нашего коллеги».

Сяо снова не удержался от фырканья, отчаянно пытаясь замаскировать смех под ворчание. Кто бы сказал ему, что Моракс будет заставлять его смеяться, и он бы не поверил. На войне им было не до веселья, после — потери и вечные сражения растянулись и приумножились, стирая любую улыбку с губ, а потом Сяо уже просто отвык, не ожидая ничего больше коротких встреч и жарких поцелуев.

Но оказалось, что смеяться вместе не менее приятно, чем целоваться. Слишком простая истина, чтобы для её постижения понадобилось больше двух тысяч лет.

 — Почему вы просто не прикажете ей оставить вас в покое? — Сяо склонил голову, всей щекой ложась в подставленную ладонь. Золотистые глаза Моракса, безотрывно глядящие на него, ещё сильнее потеплели.

 — Потому что она моя начальница. Нет, не спорь, я сам выбрал свою роль и испытываю удовольствие, играя её. Нельзя жить рядом с людьми и не подчиняться их правилам, которые они, к слову, составили, опираясь на мои же законы.

Тут было спорить бесполезно. Сяо и сам понимал, что невольно подстраивается под ритм жизни Верр и гостиницы, стараясь не тревожить их ночью без дела и залечивать медитацией серьёзные раны подальше от Ван Шу. Сколько бы Моракс не говорил, что дом на дереве был создан исключительно для нужд Златокрылого Короля, но, во-первых, Сяо не терпел излишнего беспокойства вокруг своей персоны, которое неизбежно появлялось, стоило ему заляпать весь пол кровью, а во-вторых, спокойные лица людей раздражали его куда меньше, чем испуганные и полные вины за свою беспомощность.

 — Хорошо, я буду рад составить вам компанию, — Сяо отстранился от руки, собираясь вернуться к патрулированию. Моракс спокойно кивнул ему, снова надевая перчатку.

Господин прекрасно маскировался под человека, хотя его черты оставались точёными и совершенными, а глаза не могли полностью скрыть тысячи прожитых лет, и Сяо сам не заметил, как стал относиться к нему ещё бережнее. Но теперь эта бережность не походила на безумное желание защитить, стать настолько удобным, чтобы превратиться в вещь, нет, теперь он то и дело со стыдом ловил себя на совершенно не свойственном ему желании просто остаться рядом с Мораксом, слушая его бесконечные речи и пренебрегая осмотром Ли Юэ.

 — Тогда до встречи. Я принесу с собой новый шедевр Сян Лин, — господин кивнул ему, поворачиваясь спиной и начиная медленно спускаться по горной тропе. Сяо ещё мгновение смотрел, как ветер перебирает его волосы, чувствуя, как сладко щемит сердце, а затем прыгнул на порыв ветра…

И проснулся.

Он поморщился, потирая гудящий лоб и осматривая пещеру. Пришлось медитировать прямо тут, плюнув на всю безопасность — призрак Босациуса неплохо потрепал его. Возможно, Сяо справился бы с ним гораздо лучше, если бы только тело не цепенело при попытке поднять руку на брата.

Сяо бегло осмотрел свои раны, запрещая себе расклеиваться. У него и без душевных терзаний хватало проблем: самые серьёзные, на животе и бедре, зажили, хотя и пекли где-то глубоко под кожей, а вот порезы на плече и щеке всё ещё сочились его сущностью. Он коснулся лица, чувствуя сквозь перчатку, как по пальцам скользят прохладные изумрудные искорки — ему следует быть осторожнее, чтобы не рассыпаться ветром прямо тут.


Знать бы ещё, где это «тут». Сяо попытался вновь переместиться на поверхность Разлома, но неведомая сила швырнула его обратно на землю, словно он пропустил удар Стража Руин. Глаза говорили, что он находится где-то под землёй, но инстинкты вопили, что с шахтами это место связано в последнюю очередь.

Потирая ноющие рёбра, Сяо поднялся на ноги, двинувшись дальше по туннелю. Он прошёл уже с десяток таких же, иногда выворачивая на странные площадки, будто бы предназначенные для сражений. Именно на одной из таких он встретил знакомую тёмно-фиолетовую фигуру.

В первое мгновение сердце сжалось от радости, а дыхание перехватило — значит он был прав! Брат-якша правда здесь! — но затем суровая реальность уничтожила эту надежду без следа. Призрачная фигура, стремительно напавшая на Сяо, была всего лишь призраком, воплощением чужой силы и воли. И это было даже больнее, чем просто пропустить удар.

Сяо тряхнул головой, не давая себе погрузиться в сожаления. Разве он не смирился с тем, что Фуше больше нет? Храм в Минлин давно покрылся пылью, все «сокровища», спрятанные в нём, проржавели и истлели, а от письма, оставленного братом, не осталось даже пыли. Если Фуше и был где-то жив, то только в его воспоминаниях и кусочке кор ляписа, подаренного Аджахой.

Но всё же вновь видеть родные черты, пусть и покрытые чёрной дымкой, было невыносимо. Сяо сам не понял, как стал сокращать дистанцию в бою, лишь бы лучше видеть сосредоточенное упрямое лицо, которое выучил за десятки сражений, пройденных бок о бок. Призрак хмурился как Фуше и точь-в-точь как он угрожал уничтожить всю скверну, и пускай «скверной» был сам Сяо, он не мог остановиться и перестать слушать.

На глаза навернулись слёзы, и Сяо яростно вытер их с такой силой, что это походило на пощёчину. Он должен держать себя в руках! Та компания из смертных, Люмин и дочери Шан Фэя всё ещё где-то в этих лабиринтах. Его долг — найти их и вернуть в Ли Юэ, а не страдать от того, что жизнь жестока и несправедлива.

Очередной зал встретил Сяо пустотой. Он напрягся, крепче сжимая Коршун и чутко прислушиваясь к каждому звуку, но вместо очередного гневного крика призрака Фуше до него донеслись размеренные шаги. Высокая широкоплечая фигура медленно выступила из темноты, слабо сияя золотыми драконьими глазами.

 — Господин?.. — недоверчиво произнёс Сяо и больно прикусил язык — в его голосе прозвучало слишком много надежды!

 — Сяо, — Моракс кивнул, не приближаясь к нему и застыв в кругу света в задумчивой позе. — Неужели ты снова оспариваешь мой приказ?

Сяо недоумённо нахмурился, и тут же сердце обожгла злость. Это проклятое место просто играло с его памятью, выуживая старые воспоминания о том, как он примчался под Дерево Подавления, когда Аджаха едва не вырвался на волю.

 — Сгинь, нечисть, — процедил он, взмахивая курильницей. — Силой своей я разрушаю твой морок!

Видение рассеялось без следа, оставив его в одиночестве, разозлённого и потерянного. Какая бы сила не царила в этом месте, она смогла пробраться в ему в голову и верно выцепить тот образ, на который Сяо бы не смог напасть даже под угрозой своей жизни. К счастью, подземелье похоже не смогло изобразить боевой стиль господина, однако сама мысль, что кто-то копается в разуме, перебирает воспоминания и выуживает самые болезненные, вызывала тошноту.

Это его боль! Его потери! Его сожаления! Никто не смеет запускать в них свою руку!

Сяо бросился вперёд по коридору, словно пытаясь сбежать от собственной памяти. Тогда, полгода назад, он мчался к Дереву Подавления точно так же, стараясь заглушить тревогу и страх: живот скрутило, словно внутри снова расцветал древесный хвост, а сердце заполошно билось от одной мысли, что такую же муку придётся испытать его господину. К счастью с Мораксом была Люмин, и в таланты этой девушки определённо входило оказываться в нужное время в нужном месте и всех спасать. Сяо хотел бы обладать этим умением…

В тот раз Моракс едва всерьёз не рассердился, что Сяо нарушил его приказ не вмешиваться в дела с Аджахой. «Ты уже слишком сильно пострадал от моего неумения решать свои проблемы самому», — сказал господин, но разумеется он его не послушал. Тогда, увидев Моракса под величественным и при этом навевающим печаль деревом, Сяо не смог сдержаться, порывисто схватив облачённую в перчатку руку и поцеловав её через ткань. Люмин сделала такое отсутствующее лицо, словно пыталась взаправду стать безучастным камнем, но Сяо уже было плевать.

 — Я же приказал тебе не приходить, — ледяным тоном произнёс господин, отнимая руку. — Второй раз я не позволю никому из адептов платить за мои ошибки и излишнюю мягкость. Особенно тебе, если тебя вновь заденет, что я недостаточно внимателен.

Эти слова задели за живое куда сильнее любого пренебрежения. Сяо сжал зубы, проглатывая слишком резкий ответ, и почтительно склонил голову.

 — Прошу прощение за мою непокорность, — процедил он, испепеляя взглядом траву под собой. — Я рад видеть вас в добром здравии и готов вернуться к своим обязанностям прямо сейчас. Могу я лишь спросить напоследок, говорил ли вам что-то Аджаха?

 — О, много всего, — тяжело вздохнул над его головой Моракс потеплевшим голосом. — Он всё ещё любит Ли Юэ, и эта любовь делает его воистину ужасающим противником. Но когда давление эрозии спало, нам удалось поговорить как старые друзья.

Сяо облегчённо выдохнул. Хотелось бы ему хоть краем глаза увидеть старого друга в здравой памяти, но видимо есть вещи, которые просто не суждены.

На его плечо вдруг легла рука, слабо погладив полосы татуировок.

 — Он спросил, заботишься ли ты всё ещё обо мне или не выдержал моего скверного нрава, — тихо добавил Моракс, и Сяо забыл и про своё раздражение, и про тоску, и лишь чудом не забыл, как дышать. — Я сказал, что даже если всё Ли Юэ канет в небытие, я не останусь в одиночестве, пока жив наш Охотник на Демонов.

Сяо медленно поднял голову, теряясь от столь резкой смены настроения. Порой в Мораксе, как чудовище из океана, просыпалась холодность и резкость войны Архонтов, и тем смертельнее была его нежность, всегда следующая за этим.

 — Вы слишком добры ко мне, — пробормотал он, смущённо отводя взгляд и надеясь, что не покраснел до ушей. Люмин, очевидно, чтобы не подслушивать, крайне учтиво отправилась зачищать лагерь хиличурлов, поэтому не стоило сводить её усилия по игнорированию ситуации на нет.

 — А, по-моему, я всё ещё добр недостаточно, — Мораксу словно было бы плевать, что они стоят под Деревом Подавления, на виду у путешественницы и её летающей подруги, а его рука открыто и недвусмысленно переместилась с плеча Сяо на лицо. — Быть со мной — тяжёлый труд, Сяо, и Аджаха как никто другой понимал это и дорого поплатился. Я сам создал ему тело, увлекая за собой в мир людей, который же его погубил. Не веду ли я и тебя к гибели?

Сяо мгновение колебался, всё ещё боясь подставить господина своим неловкими чувствами, но потом шагнул к нему под аккомпанемент рёва митачурла и пылко обнял. Сердце Моракса замерло, сбиваясь с ритма, а затем загрохотало под ухом. По телу разлилось тепло, словно после долгого сражения под дождём Сяо наконец ступил под солнце, и когда чужие руки сомкнулись вокруг его плеч в до боли знакомом и до боли любимом объятии, это тепло вскружило голову.


Впервые после Церемонии Сошествия они так прикасались друг к другу.
Сяо зажмурился, отчаянно сжимая чужое пальто, а мир вокруг него словно очищался.

— Благодарю тебя, — севшим голосом шепнул Моракс, как всегда понимая его без слов.

И в это воспоминание, до сих пор сжимающее горло странными счастливыми слезами, пробиралось чужое сознание! Сознание, так цинично использующее образ Фуше, чтобы подобрать ближе, зацепить глужбе!.. Сяо был готов голыми руками разорвать того, кто стоит за этим подземельем.

Очередной бой был ещё тяжелее прежних. Сяо не мог по-настоящему помедитировать, постоянно опасаясь нападения, и это отражалось на ранах, да ещё и карма, будто почувствовав его слабость, всё сильнее путала разум. Неожиданно перед глазами замерцал странный… портал? Или скорее окно, через которое он увидел Янь Фей и Люмин, озабоченно о чём-то говоривших. Их голоса всё больше набирали громкость, пока наконец не стали слышны отдельные слова.

-…ходить и кричать его имя? — закончила предложение Люмин, потрясая руками. — Я уже пробовала тысячу раз, но он просто меня не слышит! Ох, Мор… Чжун Ли будет просто в ярости, когда мы отсюда выберемся!

 — Чжун Ли? — Янь Фей удивлённо приподняла брови, и если бы Сяо мог — он бы возник прямо перед ней и приказал Люмин заткнуться.

Путешественница же просто кивнула, словно не сказала ничего удивительного.

 — Ага, он главный фанат адептов в Ли Юэ. Клянусь, однажды я приду, а он вручит мне эссе, почему Охотник на Демонов заслужил статую размером с Нефритовый дворец.

Янь Фей захихикала в ладошку, сразу потеряв всю подозрительность, а Сяо облегчённо выдохнул: длинный язык Люмин был и даром, и проклятием разом.

Девушки остановились прямо перед ним, поднимая головы, их глаза встретились с его, и по пещере разнёсся синхронный удивлённый вопль.

 — Сяо?!

 — Охотник на Демонов?!

 — Ты слышишь нас?

 — Это правда вы? Мы пытались вас найти, но это место полно хаотичных изменений и играет с пространством, будто с головоломкой!

Сяо подождал, пока они закончат голосить. Их волнение было забавным и почти что трогательным, особенно то, как девушки пытались успокоить друг друга, чтобы «дать ему наконец сказать!», но только делали всё хуже.

 — Это я, — произнёс он, дождавшись небольшой паузы. — Но я не могу проникнуть к вам. Это измерение препятствует моим перемещениям.

Разумеется, у этой парочки уже была рабочая гипотеза, как решить эту проблему: какая-то там проклятая непонятная магия не могла остановить дочь Шан Фэя и путешественницу, спасшую всё Ли Юэ и, если верить слухам, Мондштадт и Инадзуму в придачу. Что им спасти какого-то адепта.

Их план казался абсурдным, но Сяо уже давно убедился, что смертные полагались на абсурдность как на ценнейшее оружие. Он чувствовал, как вибрирует пространство вокруг него, противно приклеиваясь к коже и вытягивая мышцы как на дыбе, заставляя скрипеть зубами от боли, но, когда ему показалось, что он больше не выдержит, чужая магия лопнула, выпихивая его из себя.

Сяо вывалился на пол пещеры, видя только разноцветные круги перед глазами, а его тут же подхватили с двух сторон и снова оглушили взволнованными голосами. Пришлось быстро брать себя в руки. К счастью, у него был богатый опыт по части игнорирования боли, поэтому до лагеря он дошёл в гордой самостоятельности, опираясь лишь на Коршун. Троица незнакомцев — женщина, тайно, ну, насколько это возможно для смертной, работающая на Цисин, и двое судя по акценту инадзумцев, — выглядела если не надёжно, то хотя бы не беспомощно, поэтому Сяо рассудил, что сможет урвать себе пару часов нормальной медитации.

Этот сон был мутный и неприятный. В нём Моракс бродил по золотистой осенней долине Гуй Чжун, мало обращая внимание на торговца, которого сопровождал, и Сяо, следивший за ними издалека, чувствовал, как сильно господин сдерживается, чтобы не смотреть в его сторону. Ему не удалось бы спрятать своё присутствие от дракона в любом случае, но эта тяжёлая недосказанность, повисшая между ними, камнем давила на сердце.

Сяо не знал, что ему с этим делать. Верность, обида, тоска и привязанность сплелись в такой тугой комок, что он сколько ни пытался, не мог подобрать для него слова кроме любви, но это слово было пугающим. Оно могло стать между ним и его долгом. Он машинально коснулся оберега на шее, перекатывая в пальцах жемчуг: Инда, Фанань, Мину и Фуше так мечтали о счастливой жизни среди смертных, но не получили даже одного мирного дня. Если он позволит себе признаться господину в любви уже не во сне, а наяву, разве он не предаст их память? Не поддастся слабости? Не поступит как Моракс, бросивший Ли Юэ в объятия Осиала?

Когда Моракс, наконец сдавшись, обернулся, пронзив взглядом сердце, Сяо вздрогнул совсем как тогда и проснулся.

Вокруг него всё ещё была спокойная пещера, заполненная запахом жарящихся фиалковых дынь и пляшущими тенями костра. Тот здоровяк с рогами, при всём своём росте выглядящий ребёнок ребёнком, хлопотал над Паймон, зеленоволосая девушка проверяла свои потайные кинжалы, — впрочем, недостаточно потайные для острого взгляда, — а Люмин в компании Янь Фэй, заметив его пробуждение, тут же стала приближаться. Сяо постарался удержать не лице ровное выражение чтобы не выдать, как ломит кости и пекут так и не залечившиеся до конца раны.
 
— Я уже думала, что ты не проснёшься и нам придётся смириться, что Чжун Ли всех нас убьёт, — искусственно рассмеялась Люмин, пряча за улыбкой страх. — Как твои раны?
Сяо провёл рукой по предплечью, коснулся щеки, нащупывая только целую кожу. Медитация хоть и не излечила его по-настоящему, но восстановила тело, позволяя продолжить сражение.

 — Я в порядке, — скупо отрезал он, вставая на ноги. Его повело, Люмин поспешно подставила ему локоть, но наткнулась на горящий взгляд и сделала вид, что просто поправляет платье. — Вы уже решили, что делать дальше?

Его грызла совесть, что всех прожитых тысячелетий не хватает, чтобы самому разобраться с проблемой. Это место напоминало ему о битве с Аджахой, когда чужая сила заставляла съёживаться, как букашку под подошвой сапога, и лишь воля не давала окончательно сдаться, но если в тот раз на помощь пришёл Моракс, то когда сейчас Сяо, от тревоги за смертных наступивший на горло гордости, попытался позвать господина, даже сам не услышал своего зова. Они были похоронены здесь как в огромной могиле, и шёпот потерянных душ, доносящийся из каждого коридора, говорил, что эта могила — братская.

Что ж, возможно это даже символично — когда-то он не бросился в Разлом в поисках Фуше, оставшись со смертными, а теперь покинет их, чтобы навсегда остаться рядом со своим братом.

 — Мы не может больше тянуть время, — Сяо окинул взглядом их разношерстную компанию. Каждый из них выглядел потрёпанным, и сколько бы Люмин не шутила, их усталость невозможно было скрыть. — Это место убьёт вас вернее, чем все призраки, идущие за мной по пятам. Если я могу вернуть вас на поверхность, а сам остаться здесь, то это не предмет для спора, а план.


 — Это дерьмо, а не план! — взвилась смертная из Цисин, Е Лань. Она выглядела как негласный лидер их компании, но эта роль, которую она сама себе присвоила, сидела на ней хуже короткой куртки. — С каких пор чья-то смерть — это решение? Рассуждай мы так, и все битвы просто превратились бы в акт массового самоубийства.

 — В бою воин должен уметь поставить свою жизнь на кон, — он даже не стал повышать голоса, просто отвернувшись от неё и разглядывая каменные своды пещеры. — Иначе ему никогда не победить.

 — Я прошла достаточно битв, чтобы уяснить простую вещь: чья-то жертва — это крайняя мера, а не обдуманный взвешенный план, — отрезала Е Лань, стремительно повернувшись к нему спиной и оглушительно цокнув каблуками, словно пыталась наступить на горло его воле. — К тому же… — её тон стал змеиным, — если бы ты так хотел пожертвовать собой, то сделал бы это молча. Выходит, не такой уж ты и бесстраш…

 — Замолкни! — рявкнула Люмин изменившимся голосом. Сяо вздрогнул, вытягиваясь по струнке, и едва не призвал Коршун: всего на мгновение путешественница за его спиной звучала как ураган или буря, нечто древнее и неподконтрольное. — Я хотела сказать… — она откашлялась, — что не стоит говорить ничего такого, если ты не знаешь Сяо. Ему тоже тяжело пришлось.

О нет, последнее, что ему было необходимо, чтобы две смертные копались в его душе, решая, сможет ли он пожертвовать собой или слишком малодушен.

 — Я всего лишь хотела сказать, что мы должны найти другой выход, — поморщилась Е Лань. Окрик Люмин определённо задел её, — Сяо заметил тень страха и неуверенности в ледяном взгляде, — но она сумела удержать лицо. — Нельзя просто брать и разбрасываться своей жизнью, словно это случайный выигрыш в казино.

Сяо опустил взгляд на лезвие оберега, лежащее у него на груди. Сколько раз эту грудь пронзали насквозь? Видимо, недостаточно, потому от слов Е Лань в ней шевельнулось постыдно чувство жалости к себе. Он ведь и правда слишком привык к жизни, слишком распробовал её из рук Моракса, многовато себе стал позволять.

Мирная жизнь с господином? Ха, не для последнего якши, недобитого судьбой по недосмотру.

 — А что если другого выхода нет? — Сяо обвёл взглядом девушек, пытавшихся прожечь друг в друге дыру, хотя Е Лань и маскировала это за маской невозмутимого превосходства. — Что если окажется, что мы просто зря потеряли время, а я и вправду окажусь так слаб, что не смогу пожертвовать собой? Никто даже не заберёт ваши души из этой каменной тюрьмы.

Е Лань так крепко сжала губы, что те побледнели даже под слоем помады. Её глаза пронзали Сяо, будто два лезвия, и он практически кожей чувствовал непроизнесённые упрёки: у этой смертной определённо была история, которой она была готова отхлестать его, будто плетью, но Сяо прожил уже слишком много, чтобы это могло на него повлиять.

Что она может знать о том, как терять всех своих близких одного за другим и любить бога, пославшего их на смерть? Чем для неё вообще является любовь — высшим даром или предательством? Пыталась ли она хоть раз уравновесить все свои грехи и все свои надежды на весах, состоящих из чужих костей? Сяо усмехнулся, пряча эту горькую ухмылку в неверных тенях костра. О, если бы у него была всего лишь одна печальная история, которую можно использовать как аргумент.
 
— Та-ак, если я понял, надо просто проломить в пространстве очередную дыру? — вдруг раздался позади них полный энтузиазма голос. — Ну, готовься тот мерзавец, который всех нас тут запер! Эй, слышишь меня?! — рогатый инадзумец ослепил Сяо белоснежными клыками в своей широкой улыбке. — Когда я доберусь до тебя, ты обо всём пожалеешь!

Парень рванул к стене с такой скоростью, что Сяо даже не успел отреагировать. Горячая энергия Гео будто солнце осветила всю пещеру, прогоняя липкий призрачный холод, а инадзумец с торжествующим боевым кличем со всей силы ударил кулаком в стену.

Вся земля словно содрогнулась, заполняясь теплом, и даже шёпот потерянных душ замолк, словно они были ослеплены энергией чистого сердца этого рогатого мальчишки. Сяо замер, охваченный восхищением — всего на мгновение он словно оказался в воспоминании из кор ляписа, надёжно спрятанный от всех бед могучей спиной Аджахи. Неужели… среди смертных и вправду рождаются настолько сияющие души?

Но вот магия спала, а инадзумец пошатнулся и точно бы кулем упал на камни, если бы его не подхватила зеленоволосая спутница. Вместе с ним и свет в пещере потух, заменяясь могильной стылой полутьмой. Сяо видел, как ёжатся остальные, чувствуя противную влажность, вновь осевшую у них на теле, но куда больше его волновал рогатый юноша, по цвету лица сейчас сравнившийся со своими волосами. Если из-за нерасторопности того, кто должен был его защищать, этот смертный погибнет…

Сяо сжал кулаки так сильно, что хрустнули пальцы. Как он позволил себе колебаться? Из-за его медлительности Люмин и её зеленоволосая подруга встревоженно хлопотали над юношей, попеременно убеждая друг друга и всех окружающих, что тот просто без сознания и потратил много сил.

Видимо, Е Лань была права: маловато в нём храбрости, всю растратил в постели с Мораксом.

Однако самобичевание спасало людей ещё меньше, чем любовь, и Сяо усилием воли загнал все чувства глубоко в себя. У него был его долг, и насколько бы Сяо не запутался в глупых человеческих чувствах, он — просветлённый адепт и долг свой выплатит.
 
— Смотрю на твоё лицо и что-то мне не нравится то, что я вижу, — подобравшись к нему бочком, заметила Люмин. Сяо смерил её коротким взглядом. — Что? Пламенная речь Е Лань кажется натолкнула тебя не на те мысли, на которые была рассчитана.

 — Ни один смертный не сможет повлиять на мой выбор, — отрезал он, зорко оглядывая открывшуюся после удара инадзумца комнату. Пускай в этом подземелье все опасности были скрытыми и порождёнными их собственным разумом, расслабляться было чревато. Если зловредная воля, правящая здесь, сможет совместить то, что видел на войне он, и то, с чем сталкивалась в путешествиях Люмин, вряд ли им всем удастся уцелеть.

 — А бессмертный? — с невинным видом уточнила Люмин, и Сяо, поняв к чему она клонит, оборвал её резким хмыканьем. — Ну, не рычи на меня! Пускай речь Е Лань была грубой, но ведь в ней было здравое зерно, да и Куки сказала верно: есть много тех, кто дорожит тобой.

Либо Сяо разучился убивать взглядом, либо Люмин была бессмертной, поскольку совершенно спокойно выдержала его зверское выражение лица.

 — Знаешь, в Инадзуме у меня появился друг, — серьёзно продолжила она, отбросив шутливый тон. Её всегда весёлые и безмятежные глаза потемнели, выдавая душевную боль. — Он тоже не щадил себя во имя счастья своей страны и умер ради мира, при котором не успел пожить, и когда наконец мир, за который он отдал жизнь, воцарился, я не могла отделаться от ощущения, что мы заплатили за него слишком высокую цену. Это отравило мне всю победу…


Сяо отвернулся, надеясь, что она замолчит. Её боль слишком сильно перекликалась с его собственной, которая словно только и ждала, когда же наконец у неё появится достойная собеседница.

 — Постарайся не умирать, — Люмин слабо сжала его ладонь, совершенно не к месту напомнив Моракса, точно так же сжимавшего ему руку прежде чем уйти в Разлом. — Для него эта цена будет вовсе непомерной.

Она не уточнила, для кого, но и так было понятно, поэтому Сяо раздражённо зашипел, скрывая за злостью смущение. Люмин просто хихикнула, снова становясь беззаботной, и сбежала к Янь Фей, наверняка считая свою работу выполненной.

О, если бы не умирать было так просто! Сейчас, запертый в гигантском склепе, уже забравшем жизнь его брата, Сяо чувствовал, как затягиваются в узел путы кармы, с которой он отчаянно сражался всю жизнь. Однажды он уже получил второй шанс, второго раза не будет.

Перевёрнутые пространства, где пол становился то стеной, то потолком, и сквозные порталы, ведущие сквозь космическое пространство, сменяли друг друга словно картинки в калейдоскопе. Голос Фуше драл сердце тоской, нескончаемый шёпот, доносящийся до слуха уже даже без маски якши, путал разум, и Сяо всё сильнее чувствовал, как слабеет его рука. Пожалуй, только весь прожитый опыт не давал ему промахиваться, вновь и вновь защищая смертных от призраков давно погибших воинов. Когда Е Лань прочла наконец заклинание, и энергия компаса слилась с его собственной энергией, он уже едва стоял на ногах.

Мир дрожал и пульсировал у него перед глазами, лица смертных смазались, и будто издалека донёсся крик Люмин, зовущей его по имени. Сознание попыталось откликнуться на её зов, но Сяо запретил себе отвлекаться, титаническим усилием воли сконцентрировавшись на компасе перед собой.

Магия впивалась в тело, будто рыболовные крючья, и тянула из него саму жизнь, вплетая в энергию платформы, но Сяо чувствовал, что прозрачное стекло под ногами всё равно истончается, остро напоминая рушащийся пол Нефритового дворца. Тогда Нин Гуан смогла пожертвовать всем, что любила… неужели он не сможет?

Перед глазами встали лица братьев и сестёр, но тусклые, будто выцветшие от времени и печалей. Их глаза смотрели сумрачно и прямо, не давая ему отвернуться, смалодушничать, и Сяо смежил веки — он уже знал итог. Раз за разом, тысячелетие за тысячелетием, чужая доброта оттягивала его конец: напев флейты ли, посланный Барбатосом, или тепло, подаренное господином — он мог умереть давным-давно, но в конце концов смог прожить такую долгую жизни. Такую счастливую жизнь…

Собрав последние силы в кулак, он вырвал всё из своего сердца и швырнул в компас, как когда-то смертные бросали на алтари своих детей. Маска вспыхнула и осыпалась с его лица, обжигая кожу невидимыми порезами, и ледяной ветер тут же впился в глаза, вырезая из них слёзы. Люмин кинулась к нему, протянула руку Е Лань в отчаянной попытке забрать с собой, закричала от ужаса Янь Фей, а затем они исчезли, уносимые последней волей его души, и платформа рассыпалась, оставляя ему только тьму.

Сяо устало смотрел, как всё сильнее удаляется крохотное пятнышко света. Как же это было похоже на всю его жизнь… Служба Архонту Снов, кровавая война Архонтов, изнуряющее очищение Ли Юэ и безумная бойня с Каэнрией: он прошёл через них, или вернее — они прошли через него. Каждый раз зализывать раны и выть от боли, оставшейся на месте тех, кого он любил, было невыносимо, но всё же Сяо и зализывал, и выл, и вновь вставал на ноги. В конце концов, у него был тот, к кому он хотел вернуться…

Что ж, пускай последние смертные, которых он спас, сделают это за него… вернутся к тем, кого любят…

Перед смертью любить Моракса было больше не страшно.

Вдруг пятно света ослепительно сверкнуло и словно взорвалось падающими звёздами. Сяо с трудом открыл глаза, уже погрузившись в кроваво-чёрное марево среди потерянных душ, но стоило золотым кометам приблизиться, как тьма прыснула во все стороны. Сияние окружило его, изгоняя из тела ледяное оцепенение, и он будто наяву ощутил слабый аромат, который всегда преследовала его господина…

Больше не было одиночества. Не было сожалений.

Сяо моргнул, выходя из транса. Вокруг, куда не глянь, был Разлом, изрытый десятками поколений шахтёров — старые вагонетки ещё стояли на рельсах да поскрипывали краны в крепежах, — воздух пах нагретой пылью, а солнце припекало как ни в чём ни бывало. Мир, похоже, даже не заметил, какая трагедия лишь чудом не развернулась на его арене.
Неожиданно на плечи легли женские руки.

 — Сяо?! Ты выбрался?

Это была Люмин. Он с трудом обернулся к ней, всё ещё плохо соображая, что произошло. Всего минуту назад потерянные души едва не затянули его в глубины своей мрачной тюрьмы, тело всё ещё помнило их алчные прикосновения, а раны до сих пор ныли, и поэтому солнечный свет и алые всполохи деревьев на скалах казались почти нереальными. Что произошло? Что это были за падающие звёзды, вернувшие его к жизни?

Знакомый тяжёлый взгляд коснулся затылка, и части головоломки стали на свои места — Моракс. Сяо стремительно обернулся, но на вершине скалы никого не было, хотя инстинкты не давали поверить, что ему просто почудилось. Золотые кометы, ощущение защиты и чудесное спасение — если бы Сяо сказали описать господина тремя фразами, он бы выбрал эти.

Сердце забилось в тревожном предвкушение, и сколько бы он не пытался заставить его замолчать, усмирить себя больше не получалось. Видимо, мятежные мысли отразились у него на лице, поскольку Люмин снова сделала невинный и подозрительно ничего не понимающий взгляд и сказала, что она бы рада остаться с ним, но кажется Сяо пора вернуться к защите Ли Юэ, а ей срочно нужно уходить, и всем остальным тоже, да, Итто, включая тебя!

Это было до абсурдного неловко, но Сяо был ей благодарен, что она взяла шутовскую роль на себя. Его тянуло прочь из Разлома, и сколько бы он не убеждал себя, что сначала должен проверить, не покинул ли кто каменную тюрьму вместе с ними, и надёжно ли запечатан вход, но мысли вновь и вновь возвращались к господину. Наверное, именно это имели в виду поэты, когда писали, что любовь кружит голову? Сяо был уверен, что не испытает этого чувства никогда, но всего пары тысячелетий хватило чтобы он оказался беззащитен перед своим сердцем.

Столица встретила Сяо как всегда гомоном и суетой. Здесь, посреди оживлённых улиц и разогретой за день мостовой, смерть словно не могла существовать вовсе, и её последнее ледяное дыхание исчезло из груди. Сяо перебирался с крыши на крышу, как бродячий кот, лёгкий и взбудораженный. Сердце влюблённо стучало в груди, а голова стала такая лёгкая, словно у него была лишь пара сотен лет за плечами и никаких грехов за спиной. Все призраки отступили и все сомнения улеглись.

Он ведь пожертвовал собой, исполнил свой долг, но даже этого оказалось мало, чтобы разлучить его с господином.

Сяо спрыгнул на подоконник в кабинете господина и замер, глупо спустив в комнату только одну ногу. Моракс стоял прямо перед ним, заложив руки за спину, и буравил взглядом. Золотые глаза почти горели от гнева, но почему-то страха не было. Сяо осторожно перенёс через подоконник и вторую ногу, усаживаясь на лакированном дереве как птица на насесте, и доверчиво поднял подбородок, жадно разглядывая чужое лицо.


 — Надеюсь, ты нашёл ответы на свои вопросы, спустившись в Разлом, — напряжённо произнёс Моракс, и Сяо услышал опасные металлические ноты в его голосе. Сколько раз он заставлял их звучать? Сейчас это почему-то вызывало не стыд, а безграничную благодарность. Хотелось схватить чужие руки, стянуть перчатки и целовать, не сдерживаясь и не скрываясь. — И надеюсь, эти ответы принесут тебе покой, за который ты вновь пытался заплатить своей жизнью и который, очевидно, тебе не смог принести я.

Моракс развернулся, не дождавшись от него ответа, и подошёл к столу, поправляя лежащие на краю бумаги безукоризненно спокойным жестом. Сяо следил за ним, как подсолнух следит за солнцем, чувствуя, что его заполняет такая нежность, которую, как ему казалось, он просто не способен испытывать.

 — Порой мне кажется, что не существует неизменных вещей, — в конце концов, я сам уже не тот, каким был прежде, — но затем я вижу, что ты готов пожертвовать собой как и тысячи лет назад, и понимаю, что люди, приписывающие мне стойкость камня, просто никогда не были знакомы с тобой, — Моракс больше не смотрел на него, но то, как он чеканил слова и как закаменело его лицо, показывало, что спокойствие дорого ему давалось. — В этот раз ты был как никогда близок к тому, чтобы покинуть меня: я не слышал тебя, я не чувствовал твоего присутствия, словно ты уже оказался в могиле. Всё, что у меня осталось — это Разлом, уже подаривший мне достаточно кошмаров, и понимание, что я сам разрешил тебе в него спуститься.

Голос господина дрогнул, но Моракс быстро взял себя в руки.

 — Что ж, Сяо, — вздох, раздавшийся в комнате, был полон горькой обиды, — поведай мне, что же в Разломе стоило твоей жизни? Что ты можешь мне сказать?

Сяо закусил губу, на мгновение испугавшись, руки сами собой сжались в кулаки, а тело напряглось, как перед прыжком в самую гущу битвы, но у него больше не было причин молчать.

 — Я хочу быть с вами не как слуга, — тихо и твёрдо произнёс он.

 — О, и это всё что ты… Что? — голос Моракса за одно мгновение из ровного и усталого стал неуверенным. Господин медленно перевёл на него взгляд, такой беспомощный и безоружный, что Сяо задохнулся.

 — Я хочу делить с вами смертную жизнь, — повторил он, будто под гипнозом спрыгивая с подоконника и медленно приближаясь к господину как зверь к законной добыче. Моракс заторможенно повернулся к нему, вглядываясь в лицо так отчаянно, словно верил, будто Сяо может ему соврать, и теперь искал следы лжи. В его взгляде была такая измученная надежда, что от этого хотелось кричать.

 — Значит ли это?.. — севшим голосом произнёс Моракс, осторожно заключая его лицо в ладони, и Сяо кивнул, наконец закрывая глаза и окунаясь в поцелуй.

Это было похоже на сон после долгого дня. Или на рассвет после беззвёздной ночи. Или на первый вдох. Никакой язык смертных и никакие енохианские письмена не смогли бы описать, как болит и одновременно исцеляется сердце, и как огонь прокатывается по всему телу, словно бы заново рождая его из пепла прошлых потерь, и как абсолютно всё наконец становится на свои места.

Возможно вся Вселенная родилась именно так — когда кто-то поцеловался.

Моракс медленно отстранился, выглядя невероятно уязвимым. С него спали все маски, и он стал таким, каким Сяо видел его только во сне.

 — Почему сейчас? — прошептал господин. — Я наконец сделал что-то правильно?
 
— Нет, не вы, — Сяо улыбнулся, впервые не пытаясь замаскировать улыбку под усмешку. — Я.

Моракс неуверенно провёл пальцами по его губам, которые только что целовал, а потом скользнул между ними большим, тихо вздыхая, когда Сяо прикусил в ответ. Склонившись к нему и всё ещё властно контролируя челюсть, господин медленно проник ему в рот языком, не давая полноценно отвечать, зато позволяя наслаждаться медленным, подчиняющим волю поцелуем. Сяо млел, подставляясь под чужую ласку и больше не чувствуя себя виноватым.

 — Ты остаешься сегодня со мной? — разнеженная покорность, кажется, вернула Мораксу часть самообладания. По крайней мере он больше не выглядел как кто-то с сердцем наизнанку.

Стоило Сяо кивнуть, как его подхватили на руки будто невесту. Это было настолько неожиданно, что он невольно вскрикнул, заливаясь краской от собственной реакции, но Моракс на это только двинулся в спальню широкими шагами так быстро, словно от этого зависела его жизнь. Бережно опустив его на кровати, он замер над ним, опираясь руками по обе стороны от плеч. Золотые глаза смотрели на Сяо, как на долгожданное сокровище, и он, не выдержав этого обожания, отвернулся, пытаясь закрыться предплечьем, но в итоге с него просто стянули перчатки и принялись покрывать руки поцелуями. Раньше Сяо никогда не позволял такого, и теперь едва не захныкал от того, какое удовольствие это принесло.

 — Не отворачивайся, — шепнул Моракс. — Дай мне залечить наши раны.

 — Наши? — Сяо в тревоге посмотрел на него. — Вы ранены?

 — Как и всегда, мой милый Охотник, — господин направил его ладони к своей груди, заставляя ощущать манящее тепло даже через рубашку. — Терять тебя было больнее, чем вырывать из себя Сердце чтобы отдать его Синьоре.

Сяо нахмурился, пытаясь совладать со смущением, и услышал в ответ только довольный смех. Моракс снял с него амулет, осторожно опустив на прикроватный столик, а затем положил рядом свою серьгу. Пояс Сяо улёгся поверх расшитого узором чешуи пальто, белая туника — поверх рубашки, рукав с плеча — поверх галстука. Их одежда медленно смешивалась друг с другом, пока их тела переплетались между собой.

Теперь стало понятно, что всё время, пока они делили постель, Моракс сдерживался, придерживаясь тех же неуловимых правил приличия, которым следовал сам Сяо, но сейчас последние запреты спали. Господин расцеловывал его тело, особенно долго лаская те места, где совсем недавно были раны, оставленные призраками, собственнически кусал за шею и пальцы, оставлял метки на груди и бёдрах. Сяо сам не понял, когда начал стонать в голос, его мышцы словно превратились в расплавленное железо, и он изгибался на постели, послушный любимым рукам.

Моракс сел на пятки, закинув ноги Сяо себе на плечи и целуя щиколотки. Только от этого вида можно было сойти с ума. Член, уже давно налившийся и истекавший смазкой, особенно выделялся на фоне бледной кожи, размеченной розовыми следами поцелуев и нежных укусов, а то, как возбуждён господин, легко читалось в одном только мускусном запахе, заполнившем комнату. Одной этой ласковой, безумно откровенной прелюдии могло хватить, чтобы кончить, но вместо того, чтобы схлынуть, горячее напряжение только росло.

Сяо вытянул руки, честно прося объятий, и Моракс опустился на него, поворачивая их набок. Сяо уже сам поцеловал его, откровенно притираясь членом к чужому бедру и медленно, с истомой скользя языком в рот. В нём пылала такая нежность, что хотелось отдать себя всего без остатка, пустить так глубоко внутрь, чтобы не осталось ни одного уголка души без следа господина. Он больше не мог отстраниться, жадно цепляясь за крепкие плечи до красных полос от ногтей, и ничто кроме стонов Моракса, его зажмуренных от удовольствия глаз, покрасневших от поцелуя губ и то и дело вздрагивающего в наслаждении тела не имело значения.


Это было похоже на жертвоприношение и священный ритуал одновременно. Они словно потерялись друг в друге, забыв, где кончается один и начинается другой.

Сяо опустил руку между их телами, заставляя члены соприкоснуться. Моракс вскрикнул, запрокинув голову, и его шея оказалась так удобно открыта для поцелуев. Сяо уже не понимал, куда попадает губами, дурея от того, как влажно скользит его ладонь по обоим стволам и как пальцы касаются мокрых головок, прижатых друг к другу. Удовольствие было практически невыносимым и при этом его хотелось растянуть до предела, довести их тела до изнеможения.

Он оттягивал оргазм, даже не осознавая этого, сильно сжимал член Моракса у основания и ловил его измученные, но такие довольные стоны губами. Они совсем взмокли, бешено цепляясь друг за друга и походя куда меньше на людей, и куда больше — на зверей, не знавших никакого приличия. На их телах уже не было места от поцелуев, губы, искусанные и вылизанные, саднили, горло першило от стонов, а они всё продолжали иступлено целовать шеи и плечи друг друга.

Наконец Сяо не выдержал, резко и ритмично двигая рукой, возвращая темп, который они оба любили. Моракс заскулил, утыкаясь лицом ему в волосы и царапая спину. Между животами стало липко и влажно, потекло на пальцы и простыни.

Сяо тяжело дышал, разом обессилев, но это была не измотанность подземельем, а приятная тягучая истома. Он с трудом отстранился, позволяя Мораксу стянуть с матраса испачканную ткань, и вновь подкатился ему под бок, открыто и бесхитростно прижимаясь всем телом. Перед его глазами была тяжело опадающая от сбитого дыхания грудь господина, и видеть среди его шрамов бледные следы собственной нежности оказалось не менее приятно, чем эти следы оставлять.

 — Я люблю вас, — смущённо пробормотал он, хотя вряд ли сейчас уже был смысл в таком признании и смущении.

Моракс мягко хмыкнул.

 — Я знаю, хотя услышать это вживую гораздо приятнее, чем во сне.

 — Вы… что вы?.. — Сяо, только что уверенный, что смутиться сильнее, чем он уже, попросту нельзя, мучительно зажмурился, радуясь, что господину не видно его лица.
Моракс ласково взъерошил его волосы, сильнее прижимая к своему плечу.

 — Не кори себя, твои таланты Пожирателя снов всё так же безукоризненны, и мне понадобилось немало времени, чтобы прийти к правильному выводу. Понимаешь ли, ещё ни разу мои кошмары не превращались в счастливые сны, и уж тем более в этих снах никогда не звучало признание, которое я даже не осмеливался мечтать получить.

Сяо зарычал, коря себя за прошлую самонадеянность. Ну разумеется Моракс должен был догадаться!

 — Надеюсь, однажды ты возьмёшь меня так же, как сделал это во сне, — господин, похоже, собирался уничтожить его откровенностью. — Хотя найти верёвку, которая сможет меня удержать, будет трудно, но, полагаю, у нас есть бесконечное число попыток. Как гора начинается с крохотного камня, а река — с мелкого ручья, так и…

 — Умоляю, — полузадушено прошептал Сяо, не зная, куда деваться от стыда, — хватит…

Моракс рассмеялся, более чем довольным получившимся эффектом. Теперь становилось понятно, почему Люмин никогда не скупилась на выражения в его сторону.

Они лежали на постели, постепенно успокаиваясь, и Сяо с удивлением понял, что его клонит ко сну. Это не было медленное погружение в медитацию, нет, у него просто слипались глаза, как у самого обычного человека. Тёплая рука Моракса, ласково гладящая по спине, гулкий стук его сердца, отдающийся в ладонь, которую Сяо так просто и естественно положил на чужую грудь, мирный шум Ли Юэ где-то за окном — всё это стало колыбельной.

Неужели это правда происходит с ним?

Сяо зажмурился, сглатывая комок в горле: завтра он навестит Дерево Подавления, затем — спустится в храм Бронзового Воробья и воскурит там благовония, а затем, впервые за многие сотни лет, придёт в «сокровищницу», которую так заботливо строил Фуше, и оставит там осколки своей старой маски вместе с букетом глазурных лилий. Разумеется, позже Моракс вручит ему новую. Разумеется, его сражение против кармы продолжится. Разумеется, Селестия останется парить в небесах, суля дальнейшие беды.

Но сейчас, мирно лёжа в постели и впервые за тысячелетия без страха погружаясь в сон, Сяо чувствовал: война наконец закончилась, а они с господином остались. И это действительно стоило всего.
======================================================
Сяо не понимал, как себя вести, но не ждал ничего хорошего. Кровопролитный бой с его бывшим хозяином только закончился, но память о нём ещё долго будет отравлять землю через искажённых кошмарами слуг и осквернённые отголоски: мутные тени парили над искалеченными телами, багровые тучи до сих пор заслоняли солнце, а от воды явственно тянуло металлом. Воистину, Архонт Снов не собирался оставаться забытым…

Властелин Камня словно не замечал этого. Сяо едва поспевал за его быстрым шагом, помогая себе копьём — ему и так досталось в бою, а цепи служения, которыми он был раньше скован, пришлось вырывать чуть ли не с мясом. Однако он не имел права жаловаться… за его свободу и так слишком дорого заплатили.

Наконец они остановились у высокого кургана, состоящего из тел людей и слуг кошмара. У его подножия лежал кто-то в небесно-голубом доспехе. Властелин Камня кинулся к этой фигуре, подхватил её на руки, и Сяо понял, что это женщина, вся залитая обычной алой и осквернённой чёрной кровью. Он не мог разглядеть её лица, зато видел роскошные каштановые волосы, даже на войне украшенные глазурными лилиями.

Властелин Камня прижался лбом к её лбу, сгорбился словно от сильной боли, его плечи подрагивали, но лицо… лицо осталось безучастной каменной маской без единой эмоции. Это выглядело по-настоящему жутко, словно какая-то тварь из кошмаров пыталась прикинуться человеком. Сяо сжал копьё, давя ужасные воспоминания о хозяине: перед ним никакая не тварь, перед ним его спаситель, заплативший за свободу совершенно незнакомого ему слуги непомерно высокую цену.

Из-за кургана вышел широкоплечий высокий мужчина в одних расшитых шароварах, и Сяо напрягся, готовый в любой момент напасть, но это очевидно был… союзник? По крайней мере он обладал парой ветвистых рогов и аурой гео, которой не обладал никто из армии Архота Снов. Мужчина присел рядом с Властелином Камня, даже на его фоне выглядя настоящей громадой, и тоже склонил голову, утыкаясь губами в слипшиеся от крови волосы женщины, а лбом — в склонённую макушку господина. Они замерли тройной статуей скорби и потери, и Сяо едва не прокусил язык, давя в себе отчаянное рычание — его свобода обошлась слишком высоко! Он никогда не знал этой женщины, даже в лицо никогда не видел, но то, как бережно её держали в четыре руки, говорило о многом.

-… господин… — вдруг раздалось сбоку, и Сяо дёрнулся, рефлекторно наставив копьё на звук. В мешанине трупов лежала девушка, — якша? — в синей одежде. Когти кошмаров превратили доспех в лоскуты, оскверняя плоть. — Позови… господина…

Сяо невольно оглянулся. Позвать Властелина Камня? Но это немыслимо! Он скорбит, что ему до смерти какой-то воительницы! Архонт Снов всегда говорил, что тот, кто не может позаботиться о себе, тот считай, что мёртв, поэтому Сяо даже когда едва мог шевелиться, всё равно шёл вперёд пусть там и ждало очередное наказание за невыполненный приказ или поощрение, едва отличимое от наказания.

 — Позови… Моракса… — голос девушки стал умоляющим. Сяо уже слышал, как его в ответ на такую просьбу грубо одёргивают, или может ломают челюсть, чтобы не мешал, или даже заставляют съесть какой-то особенно жуткий сон, но он не мог просто бросить её вот так, среди смердящих трупов!

 — Господин, — его голос сорвался, но Сяо запретил себе думать, что это от страха. Он ничего не боится! Страх только даёт больше поводов для пыток! — Господин, здесь раненая!

Властелин Камня так резко поднял голову, что Сяо вздрогнул против воли. Нет, его точно накажут! И жестоко. Но ведь он по крайней мере попытался, возможно у него получится хотя бы облегчить страдания этой…

Властелин Камня оказался рядом с ним так быстро, что казалось будто вырос из-под земли, и так же стремительно опустился на колени рядом с девушкой. С его рук капала кровь той, по которой он скорбел, но пальцы прикасались к чужим ранам так бережно, что Сяо засмотрелся. Золотистая энергия Гео окутала девушку, очищая от скверны, и магия якш тут же начала залечивать её тело. Напоследок Властелин Камня сделал немыслимое — нежно погладил свою слугу меж изогнутых синих рогов.

 — Спасибо, — он повернулся к онемевшему Сяо. — Если бы не ты, для Бонанас было бы слишком поздно. Помоги ей добраться до лагеря, она в ответ будет тебе проводницей. Бонанас, — теперь он обращался к девушке, — позаботься о Сяо. Я знаю, ты уже видела его в бою против нас, но теперь он освобождён от служения Архонту Снов, и я хочу, чтобы вы, якши, позаботились о нём. Теперь он один из вас.

Это была короткая и сухая речь, больше напоминающая приказы, но Сяо показалось, что золотистый щит, совсем недавно спасший его от гнева хозяина, вновь сомкнулся вокруг него. Страх боли мгновенно исчез и даже дышать стало легче.

 — Простите нас, господин, — лицо Бонанас сморщилось. — Их было так много… — она обвела взглядом изрытое взрывами поле. — Я… я не смогла защитить госпожу…
 
— Я понимаю, — резко оборвал её Властелин Камня, но Сяо всё равно не услышал в его голосе грозящего девушке наказания. Никакого гнева, только боль и скорбь. — Проводи Сяо.

Бонанас кивнула, с трудом поднимаясь на ноги, и Сяо подставил ей плечо. Она опёрлась о него так естественно, словно они были давними союзниками, а не сражались друг против друга всего пару дней назад. Теперь Сяо её вспомнил — генерал Витой Моллюск, от её когтей было тяжело увернуться, а обманчиво детское личико скрывало почти безумную храбрость.

Властелин Камня вернулся к женщине, вновь садясь на колени подле неё и заключая в объятия. Она определённо была мертва, но он касался её так бережно, словно живую. Словно надеялся, что если он будет нежен, то она вдруг оживёт. Незнакомый мужчина накрыл его ладони своими в молчаливой поддержке, потом склонился и что-то зашептал, но вряд ли какие-то слова достигали сейчас Властелина Камня. Сяо наклонил голову, борясь с удушающим стыдом — как ему оплатить такой долг за спасение? Разве что погибнуть в бою, когда господин прикажет.

Проходя мимо них, он всё же украдкой заглянул в лицо женщины: на её губах навсегда застыла светлая мечтательная улыбка.

Сяо не стоил того, чтобы за него умирали те, кто умел так улыбаться…

Он и вправду ждал, что ему не простят смерть возлюбленной подруги Властелина Камня. Может это не будет настоящим наказанием, чтобы выместить злость, но остракизм? Насмешки? Унижение? Почему нет, если он заслужил. Если бы он не был так доверчив, если бы не раскрыл своё истинное имя «Алатус», то хозяин не имел бы такой власти. Сяо по крайней мере мог бы убить себя сам, а не заставлять других умирать за себя… Но день шёл за днём, и кажется… все считали его жертвой, а не убийцей!

 — Знаешь, ты лучше при господине такого не говори, — заметила как-то Индариас, одна из якш. С ней Сяо тоже сражался, и не раз. — Это его обидит. Моракс… он и так тяжело понимает человеческие чувства, а тут окажется, что ты винишь себя за то, за что он сам тебя не винит. Сложная будет ситуация. Ну, птенчик, не хмурься! Давай подведём тебе твои яркие глазки!


В отличие от гостей Архонта Снов, забавлявшихся с Сяо, как с игрушкой, она заботилась о нём совершенно искренне. Её руки были такими же тёплыми, как вечно-горящие волосы, то и дело мазавшие Сяо по рукам, и совершенно невинными.

Ему давали чистую и удобную одежду, которая и правда выглядела как одежда, а не множество ремней, впивающихся в тело, и кормили едой, от которой его не тошнило, а однажды Босациус и вовсе принёс нефритовое копьё, от одного вида которого у Сяо зачесались руки. Это было… его оружие. Он чувствовал, что эта стремительная птица, по ошибке созданная бездушным копьём, должна заменить ему отобранные хозяином крылья, вернуть ему небеса.

 — И у кого-то это так глазки заблестели, — насмешливо протянул Меногиас, отвлекаясь от книги, но его насмешка была доброй. — А мы-то мороженое ему таскаем, сеансы терапии проводим, а оказывается птичке просто нужно было дать клювик поострее.
Сяо насупился, проворачивая копьё в руках. Идеальный баланс и вес.

 — Ха-ха, да ты сейчас прям полетишь, — расхохотался Босациус. — Я передам господину, что ты рад подарку.

Разумеется, Сяо решил, что должен отблагодарить сам, особенно учитывая, что он не видел Моракса с самого первого дня, как тот освободил его. Сначала было долгое восстановление — они с Бонанас неплохо сблизились в своих попытках сбежать из лазарета, — затем похороны Гуй Чжун. Сяо наблюдал за ними издалека, чувствуя, что если спустится к процессии, то все тут же обернутся к нему с отвращением на лицах и начнут проклинать, но даже с холма, где он стоял, зрелище было прекрасным и печальным одновременным: голубые одежды скорбящих и букеты глазурных лилий в их руках превратились в тихую реку, которая мирно несла носилки с телом богини. Моракс и тот мужчина, — Аджаха, другой возлюбленный друг господина, как объяснили Сяо якши, — несли эти носилки наравне с простыми смертными.

Война Архонтов не прекращалась, и Сяо, уверенный, что лучшей благодарностью будет послушание и верность, бесстрашно бросился в бой с остальными якшами, но за копьё, наверное, лучше всё же благодарить лично. В конце концов, в бою его могут убить, и в таком случае «спасибо» точно до адресата не дойдёт.

Ухмыльнувшись своим мыслям, — невероятно, всего месяц в кругу вечно заботливых якш понадобилось, чтоб он начал ухмыляться хотя бы про себя! — Сяо вошёл в покои господина, вырубленные прямо в скале. Несмотря на это, они выглядели как самые обычные комнаты, просторные и светлые, а сквозь стены прорастали золотистые гинкго. Пройдя пустыми коридорами, Сяо вошёл в покои господина. Те тоже были пусты.
Неожиданно тихий звук раздался совсем рядом. Сяо замер, неуверенно поворачиваясь к нише в стене. Кажется, там была дверь.

Звук повторился, заставляя уши мгновенно покраснеть — это был стон. Более того — это был стон Моракса. Затем послышался скрип кровати, тяжёлый вздох и влажный поцелуй, снова скрип, шорох простыней и вновь стон. Сяо отшатнулся, понимая, что теперь у него горят не только уши, но и щёки, и даже шея. Ему точно следовало уйти!

Но он… никогда не видел Моракса ни с кем! Сяо нервно сжал кулаки: Архонт Снов не брезговал использовать его как для своего развлечения, так и для развлечения своих гостей, нередко заставляя и других слуг присоединяться. Сяо приходилось раздвигать ноги, послушно открывать рот для всех желающих или же брать кого-то самому, сквозь пелену отвращения чувствуя, как сзади в него тоже проникает что-то длинное и склизкое. Представить Моракса… в оргии… немыслимо! Не его господина, отказывавшегося бросить своих слуг умирать!

Сяо шагнул к двери, осторожно заглядывая в щель. С Мораксом был Аджаха. И кажется, никто из них не был против. Аджаха повалил господина на живот, приподняв ему бёдра, и будто не мог остановиться, целуя и кусая его спину, плечи и загривок. Моракс постанывал… и этот звук был лучшим, что Сяо слышал в своей жизни! Такой нежный, такой довольный… и полный каким-то тёплым, вызывающим тяжесть в грудь чувством.

 — Давай уже, — как всегда коротко и сухо скомандовал Моракс. Интересно, какое у него лицо? Такое же бесстрастное, как и всегда?

Аджаха фыркнул, отводя одной рукой чужую ягодицу в сторону, а второй берясь за член. Сяо нервно сглотнул — тот был толстым, тёмно-коричневым с рыжеватыми прожилками будто у кор ляписа и крупной головкой, которую окружали округлые наросты. При одной мысли ощутить такой в своём горле или заднице становилось страшно, но Моракс только нетерпеливо подался бёдрами. Аджаха придержал его когтистой ладонью и медленно стал входить, вызывая всё более и более жалобные и возбуждающие постанывания. К концу Моракс, непоколебимый, ужасающий Моракс, обрушивающий горы на своих врагов, просто скулил, насаженный на этот член полностью.

Сяо стало жарко… как же тот должен быть растянут? Вот бы самому…

Эта мысль ударила его, как пощёчина. Он резко опомнился, и мерзкое чувство затопило его до самого горла. Как он смеет даже думать о таком?! Словно у него, осквернённого, использованного всеми возможными способами есть право прикасаться к Мораксу? Он жив только благодаря милости Властелина Камня! Его жизнь — это обмен на жизнь благородной Гуй Чжун! И вот так он решил отплатить? Позариться… задуматься…

Если бы Моракс прямо сейчас застал его на месте и приказал бы выколоть глаза, как однажды сделал Архонт Снов, то Сяо был бы ему благодарен.

Эти мысли преследовали его все следующие битвы, но, когда они плечом к плечу с Босациусом и смертными откинули полчища врагов прочь, Сяо подумал, что, пожалуй, он должен быть немного прощён за свой проступок. В конце концов, он закрыл своей грудью брата-якшу, приняв на себя весь удар скверны! Моракс должен быть им доволен: Сяо не допустил, чтобы пострадал тот, кто был лучше него.

В лазарете было как всегда скучно, поэтому разумеется Сяо сбежал при первой возможности. Ему хотелось битвы!.. к тому же он всерьёз опасался, что в его отсутствие кто-то из якш догеройствуется. Нет уж, теперь у них для самопожертвования есть он, а эта неунывающая четвёрка пускай и дальше мечтает, как же здорово им будет жить в мире после войны рядом со смертными.

— Смотрю, ты тут не скучаешь, — его внезапно сокрушительно хлопнули по плечу. Сяо влетел в стену и тут же развернулся, будто кот, вставший на дыбы. Позади оказался удивлённый Аджаха. — Прости, птенчик, думал ты покрепче. Ну, иди сюда.

Сяо очень не любил такой тон. После каждого «иди сюда» с ним не случалось ничего хорошего. Однако это был господин Аджаха, который тепло улыбался ему и протягивал руку.

 — Здравствуйте, — он предпочёл поклониться, игнорируя болящие рёбра. — Я надеюсь, вы здесь не из-за ран, господин?

 — Перестань, — ещё теплее улыбнулся Аджаха. Сяо казалось, что ещё немного, и тот сможет посоперничать с солнцем. — Какой я господин? Я всего лишь такой же друг Моракса, как и ты.

 — Я — слуга господина и его оружие, — воспротивился Сяо. Аджаха пожал плечами.

 — Поверь мне, это вопрос исключительно твоего мировоззрения. Впрочем, я думаю, со временем этот вопрос даже для тебя будет дискуссионным, — он подмигнул ему. Сяо озадаченно нахмурился: при всём своём облике огромного силача, Аджаха был невероятно умён, и понять его было подчас весьма тяжело. — О, не ломай над этим сейчас голову. Когда придёт время — ты поймёшь. В конце концов, наши чувства и наш разум — это лишь камни, которые со временем вырастут в гору, и только стоя на её вершине мы сможем понять то, что раньше просто не замечали. Ну же, пойдём, тебе нужно присесть.


Оглушённый его речью, Сяо мог только повиноваться. В лазарете было до счастливого малолюдно — после той битвы, которую окончили они с Босациусом, прочие Архонты притихли, занятые мелкими вылазками и разведкой. По крайней мере этим бы занимался сам Сяо, получи он такое поражение и желай добиться реванша. Затишье перед бурей, как он любил повторять, доводя Меногиаса и Индру до белого каления. Вернее, раскаляя Индру ещё больше.

Стоило Аджахе распорядиться, как им принесли чай. Чай Сяо не понимал — слишком травянистый, слишком терпкий, тот слишком напоминал о горьких снах. Получив свою кружку, он с обречённостью обнаружил там молоко — прекрасно, теперь с ним носятся как с ребёнком!

 — Кстати, птенчик, позволь узнать — ты оставил все эти метки на лице по собственному желанию или просто не заметил? — спросил Аджаха, с удобством располагаясь напротив Сяо и выглядя так, будто они были давними друзьями.

Сяо недоумённо коснулся метки на лбу.

 — Нет-нет, не той, — Аджаха фыркнул. — Я говорю о полосках на щеках… видимо, они символизируют усы.

Сяо как ужаленный обернулся к ближайшему зеркалу и зашипел. Его лицо снова было разрисовано! Не стоило и гадать, кто приложил к этому руку! Вернее, все четыре.

 — Я рад, что якши тебя навещают, — как ни в чём ни бывало продолжил Аджаха, хрустя печеньем. Он умудрялся сочетать в своём образе энциклопедические знания, нелюбовь к рубашкам и обуви и безоговорочное уважение к сладостям, особенно которые надо было разгрызать.

Сяо гневно вытер лицо, игнорируя то, как саднит растираемая кожа. Аджаха снова расплылся в улыбке.

 — Я был настроен скептично, когда Моракс решил спасти тебя, но сейчас понимаю, что это было мудрое решение.

 — Из-за меня погибла госпожа Гуй Чжун, — мрачно отрезал Сяо, залпом выпивая молоко будто надеялся, что это потушит вновь вспыхнувший в груди костёр стыда. Её доброе лицо, пусть и увиденное мельком, пусть и с маской смерти поверх благородных черт, навсегда отпечаталось в его памяти, а рассказы Бонанас и прочих якш только подтвердили опасения — он не стоил даже её ногтя!

Аджаха поджал губы, и Сяо захотел провалиться под землю. Ну почему он сначала говорит, а потом думает?! Инда ведь предупреждала так не говорить!

 — Знаешь, наша небесная лилия давно следила за тобой. Твоя участь вызывала у неё жалость. Именно Гуй Чжун предложила Мораксу попытаться отбить тебя во время решающей схватки с… — Аджаха поморщился. — С твоим хозяином.

Сяо пожалел, что выпил в сердцах всё молоко. Сейчас он был готов сделать что угодно, лишь бы спрятать куда-то лицо, даже за ободком чашки.

 — Я знаю, что Гуй Чжун не сожалела ни об одном своём решении. Ни о том, что присоединилась к Мораксу, ни о том, что сделала ставку на смертных, ни о том, что приняла бой вместе со мной, пока Моракс сражался с самим архонтом, — Аджаха перегнулся через чайный столик и взъерошил Сяо волосы. — Они погибла не из-за тебя, а ради. Вернее, ради тебя «в том числе», всё-таки ты не такая уж важная птица, да? Или нет?

 — Нет… — потерянно пробормотал Сяо, но потом спохватился и вывернулся из-под руки Аджахи. — В смысле да! Я хочу сказать…

Он наткнулся на смеющийся взгляд Аджахи и фыркнул.

 — Вот это да! — Аджаха оглушительно захохотал. — Я уже думал ты не умеешь улыбаться!

Сяо попытался удержать лицо, но не вышло, и он прыснул в кулак.

 — Улыбайся почаще, птенчик, — Аджаха отсалютовал ему чашкой. — Когда люди не выражают эмоций, то перестают вызывать доверие.

 — Но ведь господин тоже… — нахмурился Сяо. Аджаха вопросительно поднял брови. — Он редко выражает эмоции, но ведь вы ему доверяете. Тогда на поле боя… — он замялся, не зная, имеет ли право на такие слова, но его поддержали кивком. — Он напоминал мне одну из тварей кошмара, которая приняла облик человека.

 — Технически я дракон, — раздался позади него голос Властелина Камня.

Сяо забыл как дышать, чуть не выронив кружку, и вскочил со стула, тут же падая на одно колено в глубоком поклоне. От стыда захотелось провалиться под землю, желательно в самую магму, чтобы просто бесславно сгореть.

Моракс, как всегда в тунике и капюшоне, обогнул его, садясь на диван рядом с Аджахой. В голове тут же возникли воспоминания подсмотренной сцены, да такие чёткие, будто с того дня не прошло несколько недель. Сяо усилием воли загнал эти позорные картины в глубины разума, надеясь, что никто никогда не прочтёт его гнилые мысли.

 — Встань, — мягко, хоть и сухо повелел Моракс. Сяо немедленно повиновался, всё ещё не поднимая головы. — Я правда напомнил тебе одну из тварей?

 — Простите меня, господин! Я не ведал, что говорю, — выпалил Сяо, невольно сводя плечи, будто готовясь к удару хлыстом. Он слишком часто получал его за то, что открывал рот, и эта боль словно ожила на теле. — Я готов искупить свою вину любым способом, который вы укажите! Прикажите высечь меня за дерзость, и я буду благодарен вам!

 — Я сильно сомневаюсь, что ты настолько отличаешься от людей, что находишь удовольствие в несправедливом наказании, — едва-едва насмешливо заметил Моракс. — Садись, Сяо, я не злюсь на тебя. Я спросил из искреннего интереса.

Сяо осторожно опустился на стул со второго раза, в первый раз попав мимо сиденья. Вся выучка Пожирателя Снов и почти что генерала сразу испарилась под внимательным спокойным взглядом золотых глаз, осталось только что-то слишком наивное и пугающе неловкое. Сяо думал, что это «что-то» бывший хозяин вытравил из него бесконечными ужасными приказами, выбил из тела во время очередного «развлечения», а оказалось, что рядом с Властелином Камня весь мир преображается. Интересно, что это за магия?

 — Твари умеют видеть кошмары смертных и прикидываться теми, кого те знали, но при этом не могут сами выражать эмоции, — наконец произнёс он. — Это очень заметно, если присмотреться.

 — Вот видишь, а я говорил, что тебе нужно поработать над лицом, — добродушно заметил Аджаха.

Моракс смерил его нечитаемым взглядом.

 — Это не так просто, особенно учитывая моё происхождение. Я до конца не понимаю, как работают лицевые мышцы.

 — А ещё ты просто хочешь, чтоб все видели тебя несокрушимым Властелином Камня, — кивнул Аджаха, будто именно это господин и говорил. Моракс поморщился, продолжая вести себя будто ожившая статуя: его лицо выражало лишь самые сильные эмоции, но делало это так бледно, что линия точёных губ почти не менялась, широкие брови не двигались, а на алебастровых щеках не появлялось румянца. Только глаза оставались тёплыми и живыми.

Теперь уже Сяо не мог сказать, что это пугало. Властелин Камня был прекрасен. Любой, кто мог в этом усомниться, наверняка был слепцом или лжецом.

— Ты так пристально на меня смотришь, — Моракс перевёл на него искристый взгляд. — Что ты видишь?

 — Вашу улыбку, — неуверенно произнёс Сяо, будто зачарованный. — Вы улыбаетесь глазами. Но это тяжело разглядеть тем, кто находится у ваших ног, поэтому и я не заметил сразу.


Слабо-слабо уголки губ Моракса двинулись вверх, а в золотистых глазах будто зажглись звёзды. Сяо не мог даже пошевелиться, вцепившись обеими руками в пустую кружку и жадно вбирая в себя этот образ. Перестал существовать весь остальной мир, куда-то исчез Аджаха, остался только прекрасный бог в обличие мужчины и его таинственно сияющие в полутьме капюшона глаза.

Властелин Камня поддался вперёд, проводя согнутыми костяшкам по щеке Сяо, словно одарив благословением.

 — Благодарю, — его обычно спокойный звучный голос вдруг стал тише. — Я буду помнить это.

— Чудесный чай, — заметил Аджаха, появившись рядом с ними вместе со всем окружающим миром. — Воистину, чем лучше чаепитие, тем душевнее разговоры.

Сяо слышал столько сдерживаемого смеха в его голосе, что едва не потерял над собой контроль и не огрызнулся со всем сарказмом, который наработал за свою долгую жизнь.

Война Архонтов продолжалась и становилась только ужаснее, но Сяо как будто вернул себе крылья. Будто то нежное касание Моракса к его щеке и вправду было благословением, магическим заклинанием, очищающим скверну. Иногда, оставаясь с собой наедине, — что удавалось нечасто, учитывая любовь якш втянуть его в свой круг, — Сяо пытался вспомнить, каково это было — ощущать, как скользят пальцы по его коже. И почему-то это воспоминание взбудораживало сильнее, чем отчаянно гонимые прочь мысли о члене Аджахи, скользящим в тело поскуливающего Моракса…

 — Идём, Сяо, — всё чаще раздавалось в его голове, заставляя срываться с места и нестись по ветру к господину, чтобы вновь сопровождать того в походе. Моракс старался беречь остальных якш, которые были слишком хороши на передовой как генералы, и Сяо полностью поддерживал это — он сам никогда бы не смог стать таким умелым полководцем, как его новые братья и сёстры, да и его грела мысль, что им не придётся видеть ту мерзость, что творит с землёй и океаном Архонт Вихрей. Пускай мечтают о спокойной жизни со смертными, пускай веселятся, он отплатит им за тепло тем, что сохранит их сны счастливыми.

Что до Аджахи… тот храбрился, отшучивался и пах безумием. Болезнь прорастала в нём, как сорняк, заставляя терять память и срываться на смертных. Сяо видел, как всегда после таких вспышек пустеет лицо Аджахи, как он мучается, не в силах вспомнить какую-то цитату из любимой книги, как теряется и злится, а затем вновь расстраивается. Он всё ещё был с Мораксом, всё ещё приходил к нему, и Сяо успокаивался, слыша уже знакомые стоны, а затем смущённо сбегая, но то, как Аджаха всё чаще смотрел на горы, словно пытаясь увидеть там ответ, вызывало комок в горле.

Они должны были закончить войну, чтобы господин и его любимый друг остались вместе! Слушая мечты якш о мире, Сяо не мог не думать — каково это, видеть Аджаху в форме огромного дракона не только на поле боя, но и просто мирно дремлющим среди золотых гинкго.

Очередная деревня, в которую они прибыли, была практически уничтожена, а те немногие дома, которые остались, покрывали живые водоросли, под защитой которых скользили твари, похожие на склизких угрей. Их тела оставляли за собой ядовитую слизь, а пасти были полны острых зубов, срезавших кожу и плоть будто бритва. При одной мысли, что такая тварь окажется рядом с Индой или Фанань, в теле просыпалась ярость.

 — Он словно и не собирается править этими землями, — мрачно произнёс Сяо, когда они закончили. — Никто не может править осквернённой пустошью с гниющими трупами.

 — Полагаю, он уже и сам понимает, что не сможет одолеть меня в прямом столкновении, — отозвался Моракс, последним ударом рассекая клубок водорослей, и те иссохли под силой Гео. — Хеврия ясно дала понять, что не будет бороться за земли, та пара, которая ещё властвует над тростниковыми островами, на грани безумия — они не являются соперниками, но и не станут союзниками. Я уверен, что скоро Осиал поймёт, насколько безрезультативна его война на истощение, и начнёт настоящее вторжение. Его Бешт — дополнительная угроза, которую нельзя списывать со счетов.

Сяо кивнул ещё более мрачно. Осиал напоминал ему бывшего хозяина — такой же прогнивший и жестокий, он использовал подлые приёмы и не стеснялся уничтожать целые деревни. Те люди, которые смогли уцелеть в его хватке, были больны не только телом, но и духом. Поэтому, когда ночью раздался негромкий стон со скатки господина, Сяо был не удивлён.

Подскочив к нему, он осторожно тронул того за плечо. Моракс проснулся мгновенно, рывком поднимаясь с подушки и едва не опрокинув нависшего над ним Сяо. Его глаза яростно светились в темноте, но по капле пота, скатившейся по виску, было понятно, что это ярость смешана с отвращением и страхом.

 — Господин? — тихо позвал Сяо, нервно комкая край скатки. — Если хотите, я могу съесть ваш кошмар. Он больше не будет вам сниться. Я уже делал так по приказу моего хозяина…

 — Я не твой хозяин! — непривычно резко оборвал его Моракс, но потом тяжело вздохнул и добавил мягче. — Это мои кошмары, и я не собираюсь сбрасывать их на тебя.
 
— Но я сам предложил это, — упрямо отозвался Сяо. — Я видел вещи, которые порождают тысячи умов смертных. Ещё один кошмар мне не повредит.

 — Я сказал «нет», — Моракс не повышал больше голоса, но было понятно, что спор окончен. Сяо недовольно опустил голову: неужели он был всё ещё недостоин увидеть, что пугает его господина? Или господин действительно считает его таким слабым? — Сяо?

Он поднял взгляд.

 — Лучше скажи, что ты видишь на моём лице.

Моракс выглядел всё так же спокойно, живыми были только его глаза. Короткий оскал, появившийся в первое мгновение после пробуждения, уже пропал.

 — Вы не выглядите… — нахмурился Сяо, подбирая слова, — напуганным. Или страдающим. Что бы вам ни снилось, кажется, вас это не задело.

 — Кажется… — Моракс невесело усмехнулся и прикрыл глаза ладонью. Его рот вдруг страдальчески искривился, но эта гримаса тут же пропала, когда господин вновь взял себя в руки. Сяо застыл, не зная, что ему делать: он слишком мало знал, он ничем не мог помочь! Был бы здесь Аджаха или Босациус!

Неожиданно из-под пальцев Моракса выкатилась слеза, и Сяо, сам не понимая, что делает, схватил его за руку, отнимая ту от лица. Золотые глаза были сухими и воспалёнными, но если единственная слеза, которая смогла преодолеть каменную маску, уже исчезла, то боль и усталость спрятать не удалось. Сяо показалось, что весь мир содрогнулся, и эта дрожь передалась ему, разрушив весь самоконтроль.

 — Господин, я клянусь, — умоляюще зашептал он, прижав ладонь Моракса к губам. — Я клянусь, никто не узнает, что вы чувствуете, но пожалуйста… я умоляю, дайте мне помочь! Я ничего не знаю, ничего не умею, я всего лишь ваше оружие… так направьте меня против ваших страхов!

Сяо внутри уже весь съёжился от того, как глупо и плоско звучали его слова. Разве ему можно поверить? После всего того времени, что он сражался против Властелина Камня? Откуда в Пожирателе Кошмаров найдётся хоть что-то хорошее…

 
— Сяо, — тихо позвал Моракс. — Я тоже ничего не знаю. Меня всему учила Гуй Чжун, но теперь её нет…

Сяо сжался, чувствуя, как нарастает боль в груди от этих слов, и в отчаянии спрятал лицо в руке своего господина — лишь бы не отнял! Лишь не оттолкнул! Лишь бы не сказал, что Сяо не смеет даже думать занять её место.

 — Как я могу взвалить на тебя ношу, которую могла нести только она? Даже Аджаха… мой любимый друг, он не может знать всего, что знаю я. Как он сможет спать спокойно, если узнает, как на самом деле я слаб?

В конце голос Моракса сорвался на шёпот, и Сяо яростно перебил его.

 — Вы не слабы! Вы уже сильнейший из Архонтов Ли Юэ! И вы спасли меня, даже зная, чего это может стоить! Вы должны злиться, должны смеяться, должны плакать… Я делал всё это, даже когда мой хозяин мне запрещал, потому что никто не имеет права запрещать такое! Даже сами себе!

Моракс удивлённо моргнул, а затем рассмеялся. Сяо слышал его смех уже пару раз, но каждый раз причиной был Аджаха, а теперь… он сам?

 — Меня отчитывает собственный генерал, — фыркнул господин, заставляя Сяо покраснеть. — Значит я всё делаю правильно. Спасибо, Охотник на Демонов, — золотистые глаза блеснулись лукаво, но ласково, — даже если этих демонов мы создали себе сами.

Сяо насупился, выпуская наконец ладонь, в которую так неуважительно вцепился, и отвернулся, пряча лицо за волосами. Только сейчас он понял, что сказал и сделал слишком много. То чувство эйфории, которое накрывало его, стоило услышать похвалу господина или увидеть его одобрительный кивок, стало ещё сильнее, щекоча ему горло и распирая грудь. Хотелось немыслимого… обнять? Спрятать лицо на груди? Вновь поцеловать руку? Сяо не понимал себя… не мог понять.

 — Сяо, ты просил дать тебе помочь, — задумчиво произнёс Моракс, но в его голосе послышалось эхо чего-то незнакомого. — Ты мог бы лечь со мной?

Тело будто с ног до головы окатила ледяная волна, а мрачный океан словно приблизился и зашумел над головой. Сяо как наяву почувствовал липкие прикосновения бывшего хозяина, но сейчас перед ним был Властелин Камня и… властелин его сердца. И разве он не сам предложил сделать всё, что у него попросят?

 — Да, — он кивнул, медленно пододвигаясь к Мораксу и вытягиваясь вдоль его тела. Однако вместо того, чтобы накрыть его собой или наоборот — затянуть сверху, господин лишь перебросил ему через грудь руку.

Сяо удивлённо обернулся на Моракса, начиная понимать и тут же проваливаясь в очередную яму злобной ругани на самого себя. Что он вообще навоображал о господине?! Не говоря о том, что тот явно предпочитал кого-то крупнее себя и с членом побольш… неважно!

Моракс повернулся на бок, глядя на него из-под ресниц, и Сяо осторожно отзеркалил его позу. Колено само толкнулась между чужих бёдер, и господин позволил прижаться к себе ещё ближе, оплетая его в ответ руками, погружая в свой запах и давая устроиться на своём плече. Странная, почти звенящая атмосфера, словно вокруг них сомкнулся нерушимый щит, неожиданно убаюкивала, прогоняла все мысли. Их взгляды всё не могли расцепиться, словно глаза не видели ничего, кроме глаз напротив, и когда по спине скользнула рука, собственнически улёгшись на пояснице, Сяо только прогнулся вперёд, давая ощутить, как колотится его сердце.

Все воспоминания о прошлом хозяине исчезли. Океан шумел просто оглушительно, или же это была кровь в его ушах? Моракс не давал ему отвернуться, дыша прямо в губы, затем облизнулся, едва не зацепив его языком, отчего Сяо содрогнулся и невольно застонал, тут же покраснев от стыда за свою реакцию и спрятав красное лицо на предплечье. Тихий смешок Моракса коснулся его волос.

Сяо скользнул в сон и даже не смог различить, чей он был — его или Моракса, но в этом сне было тепло и спокойно и где-то вдалеке беззаботно смеялась девушка, а на самом горизонте дремала гора, поразительно похожая на дракона с цветущим хвостом. Вряд ли он смог бы описать, что чувствовал, когда проснулся, но точно знал, что не променял бы эту ночь ни на какую другую. Однако стоило им вернуться в лагерь, как мыльный пузырь спокойствия вокруг них лопнул.

Сяо чувствовал запах безумия, медленно пробирающийся в кости Аджахи, и от того, что он ничего не мог с этим поделать, злоба толкала его всё дальше в сражения. Может если они одолеют Архонтов прямо сейчас, у господина появится больше сил, и он сможет исцелить Аджаху? Может безумие того просто уйдёт само собой, когда не станет нужды постоянно сражаться?

 — Птенчик, не спеши так, — поймал его Аджаха на очередном привале. Одна битва закончилась, другая — не началась, а Мину и Фанань ворковали в лазарете, делая вид, что им совсем не больно. Сяо остановился, выныривая из своих мыслей, и запрокинув голову посмотрел на Аджаху. До сих пор было удивительно, до чего же он высок, а рога, венчающие голову, делали его только внушительнее.

 — Пройдись со мной, — Аджаха кивнул в сторону небольшой рощи, ведущей к обрыву. — Созерцание природы позволяет нам очистить разум, как очищает себя ветер, скользящий между гор.

Сяо фыркнул на эту мудрость, потому что ему созерцание природы помогало только улучшить стратегию, но послушно поравнялся с Аджахой. Тот рассказал ему небольшую притчу про это место, ходившую среди смертных, мол, когда-то здесь глубоко под горой спал дракон, у которого не было тела, только один сияющий глаз, и однажды к нему пришёл одинокий странник…

 — Этим драконом был я, — закончил он, игнорируя округлившиеся глаза своего спутника.

 — Уверен, у смертных эта притча заканчивается иначе, — проворчал Сяо, пытаясь справиться со своим смятением. Они никогда не говорили о том, как появились на свет: многие якши этого не помнили, он сам — специально забыл, господин же просто был, потому что некоторые существа просто есть. Услышать, что его друг был создан его богом… не совсем то, что ожидаешь от притчи.

 — Тут ты прав, — Аджаха расхохотался, качая головой. — Но суть всё равно одинакова: тот, кто дал дракону форму, хотел иметь друга. Хотел, чтобы ему было о ком заботиться и кого защищать. Когда мы с Мораксом повстречались в те давние времена, он считал Гуй Чжун слабачкой, а отнюдь не молился на неё как сейчас… Создать себе друга… — Аджаха хмыкнул, печально, но любяще. — Очень в его духе.

Сяо сжал зубы, ощущая, как боль от этого расходится по челюсти и ползёт к ушам. Он понял, зачем Аджаха позвал его.

 — Гуй Чжун не ошиблась, когда сказала, что мы должны спасти тебя, — Аджаха повернулся к нему, ласково поглаживая по голове как старший брат. — Ты хороший мужчина, Сяо. Пожалуйста, всегда оставайся рядом с Мораксом. Пускай ему всегда будет кого защищать: ему это необходимо, хоть он и редко понимает это.

 — Я и сам могу его защитить, — ощетинился Сяо, отказываясь признавать этот разговор прощанием, но не уворачиваясь от руки. Аджаха рокочуще расхохотался.

 — Очень на это надеюсь. Ну, выше нос, птенчик, — он легонько поддел его за подбородок, усаживаясь на край обрыва и беспечно свешивая ноги. Сяо уселся рядом в позе лотоса, хмуро глядя на равнину под ними. — Это будет всего лишь сон. Долгий-долгий сон. Моракс и я уверены, что это позволит мне немного очистить мою память от эрозии, хотя я, наверное, пропущу вашу победу в войне. Зато сниму самые сливки! — он снова расхохотался, хлопая Сяо по спине. — Проснусь на всё готовое!


Сяо понуро кивнул. Поразительно, что всего полгода назад он так легко отказывался от всех своих чувств, разрешая бывшему хозяину играть с его телом, как тому заблагорассудится, не помнил, каково это — улыбаться, и представить не мог, что у него будут друзья, а теперь… А теперь оказалось, что он такой же наивный, привязчивый и слабый сердцем как и в тот день, когда поверил Архонту Снов.

 — Вот, хотел подарить тебе, — Аджаха вынул из кармана неизменных шароваров кусок кор ляписа. — Меня рядом не будет, так что ты поди забудешь, как я выгляжу, а тут хоть поглядишь.

 — Ты просыпайся поскорее, и я может быть не забуду, — фыркнул Сяо, принимая кристалл. Тот сразу засветился, резонируя с его силой и желая поделиться запечатлёнными воспоминаниями. Картинка всё набирала и набирала чёткость, пока не заслонила собой реальный мир.

Это было воспоминание о теплом спокойном дне, когда они, якши, впятером сидели вокруг Аджахи, будто коты вокруг нагретого солнцем булыжника. Фанань дремала под рукой Мину, Инда и Фуше играли в «придумай самое страшное чудовище», Аджаха им мешал своими энциклопедическими знаниями, а Сяо смотрел, как высоко в небе то появлялся, то исчезал Моракс, нежащийся среди облаков в своей истинной форме.

Сяо вынырнул из воспоминания, с трудом сглатывая комок в горле, и тот дал ему дышать с такой неохотой, что в глазах заболело.

 — Спасибо, — хрипло поблагодарил он, отводя взгляд и давая чёлке упасть на лицо. Рука машинально спрятала драгоценный кор ляпис в карман, поближе к очищающей курильнице, чтоб не испортился от кармы. — А я? Я могу тебе что-то подарить?

Аджаха картинно потёр подбородок, а потом махнул рукой.

 — Можешь! Я всё-таки не такой благородный как Моракс. Можешь съесть один мой кошмар? А то мне ещё спать и спать, не хочу, чтоб он мне столько времени снился.

Прижавшись губами к его виску, Сяо увидел землю, искалеченную взрывами, и курган из тел солдат и тварей кошмара. На его руках лежала Гуй Чжун, ещё живая. У неё были красивые миндалевидные глаза, навевающие мысли о звёздной ночи, с первыми морщинками от частых улыбок, и ужасные раны на груди, словно кто-то пытался вырвать из неё сердце. В ушах стояли рыдания Аджахи, отчаянные и громкие. На покрытое кровью лицо Гуй Чжун то и дело падали его слёзы.

 — Не плачь, — прошептала она, глядя куда-то вперёд, пока в уголках её губ пузырилась чёрная скверна. — Посмотри, разве они не стоили того? Разве наши цветы не прекрасны?

Она смотрела на людей.

Аджаху погрузили в сон через несколько дней. Моракс всё сделал в одиночку, долгими речами успокоив взбудораженных якш: их понурый вид подсказал Сяо, что они не поверили ни единому его слову, но не стали делать ношу господина ещё тяжелее. Фанань на прощание, будто бросаясь с головой в воду, налетела на Аджаху с объятиями, обещая, что, когда он проснётся, они все вместе отпразднуют победу, и Сяо потребовался весь его самоконтроль, чтобы не отвернуться, зажимая рот от сухих рыданий.

Ночью он пришёл к Мораксу.

В конце концов, когда Гуй Чжун умерла, именно Аджаха остался с ним на поле боя, и теперь Сяо понимал почему. А ещё он просто эгоистично хотел удостовериться, что господин в порядке, что он не пытается вновь запереть себя в камне, что эрозия, сразившая их друга, не добралась и до него… Кто знает, сколько им обоим ещё отмерено. Возможно следующая атака Осиала что-то изменит в них, проскользнёт в их головы склизким щупальцем.

Моракс сидел за столом, устало опираясь на локти и опустив голову на сплетённые запястья. Его волосы, свободные от хвоста и капюшона, вольно рассыпались по тунике, придавая ему какой-то хрупкости. Когда он, услышав шаги, обернулся, Сяо замер, как пронзённый копьём, от того, каким потерянным и при этом ждущим был его взгляд. В животе всё перевернулось, а во рту пересохло.

На деревянных ногах Сяо приблизился к нему, неуверенно опираясь кончиками пальцев о край стола.

 — Мы начинали втроём, — задумчиво произнёс Моракс, — но вот я остался один. Эта война отбирала их у меня одного за другим…

 — Аджаха ещё вернётся, мой господин, — покачал головой он. — А до тех пор, я буду рядом с вами.

Сяо опустился на одно колено, робко касаясь руки господина, и когда тот позволил, прижался к ней лбом, а затем поцеловал костяшки пальцев.

 — Я буду вашим оружием, чтобы вы могли завоевать победу, которую встретите вместе с ним.

 — И с тобой, — вдруг нежно произнёс Моракс, разворачивая ладонь тыльной стороной и касаясь его щеки, заставляя поднять голову. Сердце Сяо забилось в бешеном ритме. Встретиться с чужим взглядом оказалось неожиданно страшно, но пугало не то, что могло оказаться в чужих глазах… пугало то, что он хотел это там увидеть.

Приглашение. Разрешение. Страсть.

Конец той черты, к которой они приблизились тогда, на берегу тревожного океана.

Моракс рывком притянул его к себе, и Сяо, поражая сам себя, практически запрыгнул ему на колени, вцепившись в плечи. Он дал себя поцеловать, гоня мысль, что сейчас воскреснут воспоминания о хозяине, но стоило чужому языку скользнуть ему в рот, как голова опустела, а затем наполнилась мыслями, далёкими от неприятных.

Сяо дал стянуть с себя ожерелье и тунику, завозился на коленях, приподнимаясь, когда с него потянули вниз штаны, и сам сбросил сапоги. Он раздевался так лихорадочно, что не думал, куда бросает вещи, лишь бы это продолжалось. Всё его тело, доведённое до предела горем и тоской по Аджахе, тревогой и заботой о якшах, словно сошло с ума. Сяо было плевать, что Моракс сделает с ним, потому что он хотел от него всего. Рук, губ, жёсткости, нежности, ещё, ещё и снова, пока ему это дают.

Разум кричал, что он пожалеет, что он не достоин, что это всего лишь общая утрата, что он просто занимает место Аджахи… и Сяо был со всем согласен.

Совершенно обнажённый выгибаясь в руках Моракса, Сяо хныкал от того, насколько беспомощно и при этом возбуждённо себя чувствует. Его уже вставший член пачкал смазкой шаровары господина, а соски покраснели и поднялись от трения о тунику, и стыд смешивался с удовольствием, заставляя разум взрываться.

Моракс подхватил его на руки, не разрывая поцелуй, и уронил на кровать, забираясь сверху. Сяо раздвинул было ноги, но колени сдвинули обратно. Стоящий член теперь особенно выделялся на фоне белых бёдер и руки Моракса, уверенно взявшегося у основания. От этого прикосновения позвоночник будто прострелило, и пришлось вцепиться в простыни, лишь бы не начать выгибаться дугой, скуля в голос.

Тем временем господин разделся сам, заставляя Сяо проследить за каждым своим движением. То, как сокращались его мышцы, как подрагивал живот, когда он двигал бёдрами, чтобы прижаться своим членом к члену Сяо, как билась жилка на его шее — всё это было чистым совершенством.

Сяо в отчаянии зажал рот одной рукой, лишь бы не стонать, а от хватки второй простыни уже начали трещать. Он нетерпеливо ёрзал под Мораксом, до сих пор не понимая, что тот хочет, но, когда тёмная макушка склонилась к его паху, он уже не сдержал крик. Это было немыслимо! Никто и никогда по собственному желанию не делал ему ничего подобного… Рот Моракса насаживался на его член с громкими влажными звуками, и головкой он чуял чужое горло. Разумеется, если до этого господин брал у Аджахи… Сяо мучительно застонал, гоня прочь мысли, но то, насколько глубоко заглатывал Моракс, заставляло глаза закатываться от удовольствия.


Наконец Моракс выпрямился, опираясь обеими руками о кровать по обе стороны от Сяо, и поймал его мутный взгляд: золотые глаза горели, потеряв всякое сходство с человеческими.

 — Ты готов? — раздался голос словно бы в голове Сяо, и он смог только кивнуть, кусая себя за пальцы.

Моракс медленно опустился на его член. На мгновение в комнате повисла тишина. Сяо потерял голос, глядя на то, как его господин хватает воздух ртом, бессмысленно улыбаясь, пока то чуть приподнимается, привыкая, то вновь садится, принимая всё глубже. Его глаза были закрыты, брови трогательно сведены к переносице, и лицо больше не напоминало маску — оно было наполнено мучительным удовольствием. Наконец он сел полностью, упираясь в матрас только коленями, и крупно вздрогнул, когда головка члена попала по нужному месту.

 — Я думал… — потеряв контроль над языком, хрипло пробормотал Сяо, — вы предпочитаете более внушительный размер.

Моракс распахнул глаза и ухмыльнулся.

 — Значит мне не чудился чужой взгляд.

Сяо прикусил язык, поражаясь, как вообще мог поднять эту тему, но господин не злился: придерживая волосы одной рукой, чтобы не падали вперёд, а второй упираясь в чужое бедро до красных пятен, он плавно двигался на члене умелыми, опытными движениями, словно наездник.

 — Ты часто наблюдал за нами? — Моракс двинулся резче, и Сяо вскрикнул, тут же вновь закусывая палец. Он больше не мог держать себя в руках. Всё, что ему хотелось — вывернуть себя наизнанку, и чтобы Моракс взял всё, что хотел.

 — Иног…дааа… — Сяо застонал сквозь зубы, не выдержав и толкнувшись навстречу движениям Моракса. — Но я… никогда не оставался до конца…

 — Поразительные у тебя понятия уместности, — губы Моракса вновь сложились в улыбку, и теперь Сяо мог не гадать, как тот выглядел во время секса. Никакой каменной маски, никакой сдержанности — только его ироничный, страстный характер. — Но меня это устраивает. Если конечно, тебя волнует моё мнение.

Этот темп был слишком медленный! Сяо рыкнул, вцепившись обеими руками в бёдра Моракса, и снова толкнулся вперёд, но теперь резче, глубже. В ответ он услышал удивлённый, но полный удовольствия стон. Моракс сложился почти вдвое, падая лицом ему на плечо, расставил ноги шире, чтобы член Сяо заполнял его до самых яиц, и вцепился обеими руками в подушку.

Сяо расценил это как одобрение. Он навязал свой темп, быстрый, почти звериный, не давая избежать толчков, и Моракс так сладко дёргался на каждом, так вскрикивал и хрипло дышал, что больше не осталось никакой памяти, никаких сожалений, никакой войны, ничего, кроме ощущения, как он сжимается на члене и дрожит от наслаждения.

Но Сяо хотел больше, чтобы в его господине тоже не осталось ничего, никакой ответственности, никаких масок, только ощущение члена, как поршень ходящего внутри. Он вцепился одной рукой ему в волосы, поворачивая лицо к себе, и поцеловал, выпустив из себя всю свою порочную жадность. Моракс застонал громче, поддался всем телом вперёд. Его глаза стали совсем пьяными, зрачки окончательно вытянулись и побелели, а клыки выступили вперёд. Сяо с удовольствием облизывал их, не давая языком ни мгновения передышки.

Всё было так, как надо. Мораксу именно так и было надо!

Оргазм показался внезапным. Сяо так погрузился в водоворот удовольствия, что сам не понял, когда его мелко затрясло и он на мгновение оглох и ослеп, уткнувшись между плечом и шеей Моракса. Тот не возражал, только сам резко двинул бёдрами, доводя его ещё сильнее, заставляя стонать в голос от того, что чувствительный после оргазма член скользит быстрее по собственной сперме. Сяо со звенящим в висках смущением чувствовал, как она вытекает из господина, тягуче капает из него, и тут наконец Моракс кончил ему на живот.

Наступила настоящая тишина. Сяо лежал, совершенно уничтоженный. Он и поверить не мог, что всё может быть… так.

Моракс приподнялся, выпуская его член из себя, и медленно сел, проводя рукой по внутренней стороне своего бедра — сперма Сяо щедро испачкала его и даже сейчас продолжала медленно пропитывать простынь.

 — Ты оказался куда раскованнее, чем я привык, — как-то удивлённо произнёс Моракс, и Сяо резко вспомнил:

в этой постели он занимал чужое место.
======================================================
Сяо никогда не думал, что война может окончиться так. Смертные описывали победу как нечто прекрасное, что приносит облегчение, даёт надежду на будущее, но когда он вместе с другими якшами стоял на берегу Тростниковых островов, глядя на беснующийся океан, последнее, о чём они думали – а что же будет дальше.

Тёмные волны налетали на берег, словно мечтали его разрушить, всюду плавали обломки от рыбацких лодок и деревянных домов, пахло прогнившей древесиной и мёртвой рыбой. На самом горизонте бушевал ураган: водяные смерчи схлёстывались с каменными копьями, падавшими с неба, полные гнева чёрные облака полностью закрыли солнце, но хуже всего был нечеловеческий рёв, полный злобы. От этого звука в сердце против воли поселялся страх.

Сяо нервно сжал руки в кулаки – он хотел быть в центре этой битвы! Его долг – защищать Моракса, быть его разящим копьём, а не стоять на берегу в целости и сохранности. Однако очередная волна, поднявшаяся почти до неба, но тут же усмирённая сияющими кометами, напомнила ему, насколько же он мал и бесполезен.

- Неужели мы ничего не можем сделать? – в очередной раз глупо произнесла Инда, заламывая руки. Фуше, не сводящий взгляд с горизонта как и все они, только покачал головой, по-братски прижав её к себе за плечи.

- Наш господин силён как никто другой. Мы будем ему обузой, если вмешаемся в этой бой.

Будто подтверждая его слова, из океана вырвались водяные змеи, каждый из которых мог проглотить всех якш разом, но огромное копьё, напоминающее яростный луч солнца, в один момент снесло им головы. Утробный вой боли и злобы, последовавший за этим, ударил их всех как взрывная волна, и некоторые прибрежные скалы с жалобным треском рухнули в океан. Сяо тряхнул головой, сбрасывая неприятное оцепенение: это было жестокой правдой, никто из них не мог противостоять Осиалу.

Неожиданно земля задрожала, раздался гул, словно огромный зверь раскрыл пасть, а волны хлынули прочь от берега – исполинский смерч медленно восставал из океана, и Сяо увидел жуткие очертания глубинного существа. Мину испуганно вскрикнул, Фанань закрыла когтистыми руками лицо, а Фуше и Инда в ужасе отшатнулись: то, что они видели, просто не могло существовать в реальном мире! Это было каким-то порождением кошмаров! Сяо не мог пошевелиться, парализованный страхом - как его господин справится в одиночку?! Это просто немыслимо!

Осиал, вобравший в себя всю мощь океана, был выше самой высокой горы Ли Юэ. Его тень закрыла собой солнце и тянулась за горизонт, покрывая всё мраком.
И тут сверкнула ослепительная вспышка, а затем воздух завибрировал: разрывая тучи, огромные каменные копья устремились вниз. Они двигались медленно, словно само пространство не могло справиться с ними, но потом, прорвавшись сквозь все законы вселенной, рванули в океан, раскаляясь всё сильнее. Осиал завизжал на ультразвуке, да так, что деревья на берегу затрещали и лопнули, как перезревшие фрукты, обдав зажимающих уши якш залпом щепок, но копья пронзили его, увлекая на дно.

Океан словно попытался исчезнуть следом, взметнув вверх столп брызг, доставший, кажется, до неба, а огромное облако пара рвануло на берег, сметая всё со своего пути. Мину в последний момент успел схватить Фанань в объятия и спрятать за собой, а Фуше – Сяо и Инду, когда взрывная волна настигла их и едва не снесла. Шум всё рос и рос, грозя разорвать перепонки, и вдруг исчез. Наступила звенящая тишина.

Сяо хмуро выбрался из-под двух рук Фуше, оборачиваясь к океану. Тот был всё ещё тёмный, но от него не веяло злобой, а тучи стали медленно расходиться. Показалось солнце.

Осиал пал.

- Где же… господин… - растерянно прошептала Фанань, бросив взгляд на Сяо. Он едва не смутился: вряд ли она знала о той ночи, которую он провёл с господином, скорее просто привыкла, что именно ему выпадает честь сопровождать того в битвах.

- Я могу проверить, - хрипло начал Сяо, уже собираясь призвать силу ветра, но Фуше остановил его за плечо.

- У нас был приказ дожидаться на берегу, - напомнил он, как всегда на поле боя собранный и серьёзный. – И ты будешь ему следовать.

Сяо покорно склонил голову.

Эти несколько минут показались ему бесконечными, но вот в небе над ними мелькнула узкая драконья тень, затем земля слабо вздрогнула у них под ногами, и из-за холма показался Моракс. Инда и Фанань рванули к нему первее всех, подхватив с двух сторон, а Сяо так и остался стоять, словно громом поражённый. Сердце сжалось до боли, мешая спокойно дышать, поэтому он смог только опуститься на одно колено, когда господин приблизился.

- Господин! – Мину повторил его движение, а вот Босациус бросился вперёд и поймал израненную руку Моракса, благоговейно прижавшись к ней лбом.

Моракс словно бы безучастно смотрел на них: его лицо, залитое кровью, было нахмурено, губы жёстко сжаты. Сяо робко заглянул ему в глаза – усталые и всё ещё жестокие после битвы, они едва его замечали, – но вместо страха едва справился с желанием вцепиться в ноги господина и уткнуться в его колени.

- Война окончена, - веско произнёс Моракс, и их всех будто пригнуло к земле. Сила, идущая от него, приказывала подчиниться, но Сяо был готов сделать это и без приказа. Его тело покалывало от странного приятного чувства – он был на стороне этого великого воина, он служил ему, принадлежал без остатка!

Моракс приблизился, по очереди коснувшись их с Мину голов, затем освободился от рук девушек и медленно пошёл прочь от берега, а земля подрагивала и ластилась к его ногам.

Война Архонтов в Ли Юэ закончилась.

Но всё же Сяо не так представлял себе победу. Ли Юэ пропах скверной, она сочилась в его артериях земли, проникала в реки и почву, отчего деревья начинали гнить, а люди – болеть. Тела смертных покрывали язвы, дыхание становилось зловонным, а из глаз и ушей начинала течь кровь. Якши и адепты тщетно пытались им помочь: лекарства не было. Невозможно было исцелить саму землю!

Эта непонятная зараза витала в самом воздухе, и вскоре Сяо сам почувствовал, как становится всё тяжелее вставать с кровати, как начинает тянуть руки родной Нефритовый Коршун.

- Это карма, - невесело покачала головой Инда. Пламя её волос стало меньше, отчего она напоминала девушку, отхватившую себе все волосы кривым ножом. – Архонты, которых победил господин, никуда не исчезли, они просто потеряли плоть. Ох, чую, не скоро мы понежимся под мирным солнышком!

Сяо мрачно хмыкнул, расположившись на дереве выше неё. Он и сам это понимал.
Господин путешествовал по всему Ли Юэ, собирая людей в гавань и отдавая приказы адептам. Эта компания священных зверей казалась Сяо странной: на войне им не удалось сражаться вместе, а знакомиться иначе он не умел, - однако нельзя было отрицать, что их магия и механизмы были полезны. И всё же даже их объединённых сил не хватало, чтобы справиться с кармой.

Им нужен был кто-то, кто возьмёт на себя эту тяжёлую ношу. Им нужны были якши.
Жаль, что мирного времени им и правда не видать. Не что чтобы он правда верил, что доживёт до него, но…

Прикрыв глаза, Сяо вспомнил ту давнюю ночь. Тогда он практически сбежал из постели господина, едва решил, что это не будет оскорбительным, но судя по тому, что на следующий день Моракс никак не наказал его и вовсе ничего не сказал, это было правильным решением. В конце концов… он не смог даже всего разок заменить ему Аджаху… Так позорно провалился, выпустив свою почти звериную жадность, забылся, отпустил контроль.


Ничего удивительного, что Моракс больше не пытался его приглашать, а сам Сяо скорее убил бы себя, чем стал напрашиваться.

Однако, когда его слуха неожиданно коснулся стон господина, зовущего его по имени, Сяо не мог не обомлеть. Разум подсказывал, что зовут не его, но ему не хватило воли устоять на месте и вернуться к обходу территории.

Стон повторился и привёл Сяо к небольшому поселению в гавани. Это ничуть не походило на столицу, которой называлось, но всё же тут было полно смертных, и они сновали всюду, как муравьи, несмотря на поздний час. Сяо прижался к стене одного из низеньких домиков, оглушённый их голосами, и тут Моракс вновь застонал его имя. Во рту сразу пересохло, не давая сглотнуть – даже в ту ночь он ни разу не позвал Сяо, просто постанывая ему на ухо. Что же сейчас…

Сяо медленно приблизился к редкому дому, имеющему два этажа, бесшумно запрыгнул на ветку песчаного дерева, дотягивающегося почти до самой крыши, и заглянул в окно. Там был Моракс в человеческом облике, опрокинувший на стол какую-то смертную.
Сяо удивлённо моргнул – эта девушка определённого напоминала его самого растрёпанной короткой причёской, стоящей ёжиком на затылке, и невысоким ростом. Её маленькая грудь была скрыта под белым кимоно, спускавшимся с крутого плеча – она определённо была воином. Моракс брал её не грубо, но жёстко, заставляя впиваться пальчиками в столешницу, и в очередной раз толкнувшись, тихо простонал:

- Сяо…

Девушка хрипло застонала в ответ, податливо вздрагивая на каждом толчке. Сяо зажал рот рукой: значит она была одной из тех, кто решил взять себе имя якши в память об их заслугах. Когда смертные только взяли за моду, добавлять их с братьями и сёстрами имена к именам своих семей, ему было плевать – пусть развлекаются, ему какое дело, им и так несладко жить приходится, - но сейчас слышать, как господин зовёт его, но на самом деле даже о нём не думает…

Сяо рванул прочь, в очередной раз костеря себя за любопытство. Уж после случая с Аджахой можно было понять, что ему не надо совать нос куда не следует! Он не пришёлся господину по вкусу, разве это не очевидно?! Но нет, всё ещё тешит себя какими-то надеждами, как будто может предложить ему что-то кроме умений, которыми владеет каждая шлюха.

К счастью, у него всё ещё был долг, а поле битвы тянулось по всему Ли Юэ. Это позволяло не чувствовать себя бесполезной вещью.

- Держи, - поймала его за ладонь Инда, несмотря на все свои раны выглядящая довольно. Сяо опустил взгляд на плошку с миндальным тофу. – Первый урожай после войны. Смертные не решились звать тебя…

- И правильно сделали, - буркнул он, всё же подхватывая один брусочек палочками и отправляя в рот. – Я опасен для них, и ты, кстати тоже. Забыла, сколько кармы сейчас на нас?

- Ну как всегда читаешь мне нравоучения, - надулась Инда, усаживаясь на землю и дёргая его за штанину, чтобы сел рядом. – Мне больше нравилось, когда ты был милым и тихим, маленькая птичка!

- О да, чтобы ты и дальше разрисовывала мне всё лицо, - не впечатлялся Сяо, послушно опустившись рядом с ней. Инда схватил один тофу прямо пальцами.

- Я не разрисовывала, а красила. И ты только смотри, какие чудные стрелки у тебя сейчас получаются!

Сяо подкатил глаза, отодвигая тарелку подальше от её загребущих рук. В конце концов, это подношение приготовлено не для неё! Инда, не обидевшись, прислонилась головой к его плечу, щекоча кожу тёплыми всполохами волос. Перед ними расстилалась равнина, укрытая со всех сторон горами, а под их защитой лежала ещё совсем крохотная деревенька Цин Цэ. Совсем недавно Сяо всю ночь сражался с осквернёнными монстрами, пытавшимися напасть на неё, и в память об этом его рёбра всё ещё болели.

- Ты выглядишь невесёлым, Сяо, - вздохнула Инда, взяв его под руку. – Вернее, ещё более невесёлым чем всегда. Тебе очень плохо от кармы?

Сяо прикусил кончик палочки: как ей сказать, что и да, и нет? Карма правда донимала его, но совсем не так, как Фанань и Мину, решивших патрулировать Тростниковые острова. Её скверна горела в его костях, отравляла ему кровь, но всё ещё не путала разум. Разуму доставалось исключительно из-за своего глупого хозяина.

- Сяо, - Инда легонько толкнула его макушкой в подбородок. – Всё обязательно будет хорошо. Не ворчи, не прямо сейчас, но потом – обязательно будет. Тебе нужно просто потерпеть.

Сяо вспомнил Аджаху, всё ещё спящего где-то под землёй – доброго друга терпение не спасло. Помог ли ему сон или проснувшись он станет ещё более болен? А спасло ли терпение госпожу Гуй Чжун? А защитило ли оно госпожу Хеврию? А что оно дало самому господину… Только потери и боль, и ничего сверху. Но он оставил эти мысли при себе, не желая расстраивать Инду, их и без этого ждала очередная ночь сражений.

После одной из таких он пришёл в себя на краю Заоблачного Предела. Голова гудела, болело всё тело, а перед глазами то и дело вставала тёмная пелена. Сяо устало поднял взгляд на вершины гор – где-то там были адепты. Насколько он помнил, они приглашали всех якш отдыхать в своих обителях, так может и ему место найдётся?

Крутая каменистая тропка так и норовила вывернуться из-под ног, и когда Сяо в очередной раз шатнуло в сторону, он едва успел вытянуть руку, пытаясь ухватиться за ветку низкорастущего дерева. Вместо ветки под ладонью оказалось чьё-то предплечье. Сяо с трудом сфокусировался на человеке перед собой, - смертный? Так высоко? – и тут же отдёрнул руку, как ошпаренный, шарахнувшись к скале. Моракс вопросительно поднял брови.

- Я напугал тебя?

Это предположение било в цель, но Сяо упрямо покачал кружащейся головой, едва не рухнув из-за этого.

- Простите, господин, - заплетающимся языком произнёс он, ограничившись только уважительным кивком. Наверное, любая попытка поклона кончилась бы позорным падением. – Я не ожидал увидеть вас здесь.

- Я навещал Хранительницу Облаков, - о, значит он был в гостях у той голубой цапли. – Она справлялась о том, как себя чувствуют якши, и просила меня проявить к вам всю строгость, заставив отдыхать и поменьше общаться со смертными. С первым я согласен, - Моракс слабо улыбнулся, - а со вторым вам придётся разбираться самим.

Сяо бессмысленным взглядом уставился на губы господина – его улыбка была почти незаметна для тех, кто был с ним незнаком, но для Сяо походила на удар под дых. Он даже не сразу понял, что его взяли за плечи и помогли встать ровно, увлекая за собой по тропе. Светлая аура, окружавшая господина, безжалостно впилась в карму, разрывая её как туман, и с каждым шагом Сяо чувствовал, как легчает голова.

Вместе с этим пришла неловкость.

- Господин, я могу идти самостоятельно, - решительно, хоть и тихо произнёс он, собираясь отстраниться, но пальцы на его плече предупреждающе сжались.

- Мне не в тягость помочь тебе, - Моракс запрокинул голову, глядя на кружащегося вокруг вершины горы орла, бросающего на них свою тень. – Это меньшее, что я могу сделать, учитывая моё предыдущее обращение с тобой… со всеми вами.

Сяо озадаченно посмотрел на господина, затем таким же потерянным взглядом – на орла, пытаясь найти подсказки. Разве господин как-то не так с ним обращался? Или он имеет в виду ту ночь? Но тогда при чём тут остальные якши?


- Господин, я не понимаю, - пытаясь скрыть панику, проворчал он, устав перебирать одно предположение бредовее другого.

Моракс вздохнул, надёжнее прижимая его к своему боку, словно боялся, что Сяо сбежит. Щекам мгновенно стало горячо, а по спине побежали мурашки, и оставалось только надеяться, что это осталось незамеченным.

- На войне я так полагался на всех вас, столько требовал от тебя, что справедливо было бы ожидать от меня награды, но что в итоге? Я лишь обременил своих якш ещё более тяжёлым долгом, чем раньше, и даже всё своё внимание дарю смертным, а не тем, кто умирали за них.

Сяо тяжело сглотнул: он никогда не думал о награде, но сейчас почувствовал невероятную усталость от слов господина. Это была правда: даже Моракс не мог бы дать якшам мирную жизнь. Они были и остаются оружием, как бы Сяо не хотел своим братья и сёстрам иного.

- Разве это не наша судьба? – тихо произнёс он, медленно шагая с Мораксом в одну ногу. – Никто не в силах получить сверх того, что ему предназначено.

Моракс тепло усмехнулся, мимолётно погладив его по вздрогнувшему плечу.

- Я был уверен, что мне предназначены только битвы, а жизнью в Ли Юэ будут управлять Гуй Чжун и Аджаха, но посмотри, где я теперь? – вздохнув, он добавил. – Порой мне кажется, что я совсем не понимаю смертных. Они всегда казались мне в лучшем случае забавными, но теперь я вижу, что они жертвуют своими короткими жизнями с той же храбростью, что и мы, но при этом совершенно от нас отличаются. Разве я смогу когда-нибудь стать для них достойным правителем, даже не зная, что им нужно?

- Вы уже дали им дом, - нахмурился Сяо. – И их никто не убивает. Кроме них самих, разумеется.

Моракс захохотал, прижимаясь щекой к его макушке. Сяо замер, словно кролик перед змеёй, сквозь смущённое оцепенение слыша этот смех, ощущая его всем телом. Все тревоги мгновенно испарились, и он сам не понял, когда стал неуверенно кривовато улыбаться, а рука господина спустилась с плеча на талию. Обитель Хранительницы Облаков уже была перед ними, но теперь до неё хотелось добираться целую вечность.

- Благодарю, Сяо, - отсмеялся наконец Моракс. – Мне не хватало разговоров с тобой.

- Не стоит благодарности, - пробормотал он в ответ. – Думаю, если вы будете чаще говорить со смертными, то самые достойные из них тоже смогут развлечь вас.

- О, мой Охотник на Демонов, - Моракс остановился, выпуская его из объятий и бережно касаясь щеки. – Ни один смертный не сможет мне заменить тебя. Ни в чём.

Он отступил назад, не прощаясь по своему обыкновению, и одним шагом оказался на тропе. Всего мгновение его золотистые драконьи глаза слабо сияли в тени деревьев, не спуская взгляда со стоящего как столб Сяо, а затем магия закончилась – Моракс развернулся и принялся спускаться. Сяо не смог бы его окликнуть, даже если осмелился, потому что язык стал деревянным и прилип к нёбу, пока в голове крутилось проклятое «ни в чём», брошенное господином словно невзначай.

Неужели… в тот раз, когда господин брал смертную… Сяо застонал: разумеется, Моракс вновь почувствовал его взгляд, как и раньше, с Аджахой. Таким его и застала Хранительница Облаков, сидящим на корточках и прячущим красное лицо в ладонях.

- Прекрасно, - надменно произнесла она таким тоном, что любая лава превратилась бы в камень. – Охотник на Демонов. Полагаю, вы пренебрегали всеми моими советами и износили своё тело кармой настолько, что не можете стоять на ногах. Что ж, это было неизбежно.

О, Сяо был бы очень рад, будь тут виной карма!

И всё же даже спустя несколько дней он не мог не думать о том, что сказал господин, ведь тот не выглядел ни раздражённым, ни насмешливым. Сяо наверняка бы нашёл какой-то смысл в его словах, если бы в это самое время скверна не забрала у него Фанань и Мину.

Он мчался к ним, словно оторванные крылья и вправду вновь отросли, и всё равно не успел. Когда Сяо приземлился посреди солёной травы Тростниковых островов, всё уже свершилось. Будто картина из кошмара перед ним вырос высокий менгир, так напоминавший курган, а у его подножия лежали две фигуры: женская, облачённая в голубые одежды, и мужская – в коричнево-чёрные. Алая кровь пропитала песок под ними, и её запах чуялся за многие ли вокруг.

Когда Сяо рухнул подле них на колени, Фанань ещё была жива. Она перевела на него виноватый взгляд, пока по её щекам непрерывно катились слёзы.

- Это я… - прошептала она, с трудом сглатывая кровь. – Я виновата, Сяо… я так виновата…

- Ш-ш, хватит, - Мину легонько боднул её лбом, - никто не виноват. Это просто карма, и мы все знали, что этим всё кончится.

- Но почему я… первая… - заплакала Фанань, содрогаясь в его руках. Из её живота торчало несколько каменных игл, которыми так ловко орудовал Мину, и Сяо перевёл на него вопрошающий гневный взгляд, но брат только устало улыбнулся бескровными губами. Он весь был непривычно бледный, словно потерял много крови, и когда Сяо додумался посмотреть ниже, то увидел жуткую рану чуть ниже груди.

Рана совпадала с когтями Фанань…

- Что случилось?.. - едва сумел выдавить из себя Сяо, отказываясь складывать факты воедино. Фанань не могла напасть на Мину! Она всегда была такая нежная, такая застенчивая! Чтобы она причинила вред хоть кому-то из них?!

- Не стоит, - шепнул Мину, вновь касанием лба оборвав Фанань, которая только открыла рот. – Это не имеет значения, кто из нас начал первым. Если бы я был сильнее, я бы без труда справился с тобой и помог прийти в себя, но, кажется, мне следовало больше тренироваться, да, наша гневная улиточка?

Фанань хихикнула сквозь слёзы, стоило прозвучать этому глупому прозвищу, переделанному из её титула Моллюска. Мину всегда мог её рассмешить… Сяо не выдержал и обнял её с другого бока, стараясь не причинить боли. Его разум холодно говорил, что всё бессмысленно, что они обречены, но он не мог их отпустить, руки сами цеплялись за плечи Мину, пряча в их общем кольце Фанань, как будто так их можно было удержать, не дать уйти...

- Передай господину, что я ни о чём не жалею, - прошептала Фанань, еле-еле выговаривая слова. Её взгляд тускнел с каждой секундой. – Что я всегда… любила его…

- Эй, а меня? – с кривой улыбкой спросил Мину, чутко ловя каждый её вздох, оседавший на его щеке.

- А тебя… ещё сильнее… - Фанань улыбнулась и замерла. Сяо отчаянно вглядывался в разгладившееся лицо, не веря, что это конец, но её глаза продолжали безучастно смотреть поверх их плеч в океан.

- Хорошо, что она ушла первая, - прошептал Мину. – Не хотел бы я умирать перед ней, - он поднял взгляд на Сяо и неожиданно скользнул рукой ему на шею, привлекая к себе. Их лбы соприкоснулись, соединяясь метками. – Прости, если казалось, что я тебе был не рад. Может, ты не считаешь меня братом…

- Нет! – яростно крикнул Сяо, отзеркалив его жест и схватив за шею, прижимаясь ближе. – Я всегда считал тебя братом!

- Это хорошо… - хватка Мину стала такой слабой, что он почти не чувствовал её, и наконец тёплая рука скатилась по его плечу и упала на колени Фанань. – Скажи Мораксу… я не жалею…

Он не договорил.

Сяо до самой последней секунды смотрел ему в глаза, видя, как затухает в них свет, и тяжело вздохнул, чувствуя прорывающиеся рыдания, будто ножом вскрывающие горло. Океан всё шумел и шумел, заменяя собой весь мир, и ветер играл длинной травой, и чайки кричали на скалах, как ни в чём ни бывало, но Сяо не мог даже пошевелиться от боли, разъедающей его изнутри.


Медленно и неотвратимо тело Мину начало темнеть, пока его кожа не затвердела и не превратилась в камень. Даже длинные волосы, всегда такие лёгкие и мягкие, стали всего лишь сталагмитами, спадающими с лица, на котором едва угадывались знакомые черты. Тело же Фанань исчезло так же тихо, какой была она сама – негромкий всплеск, и всё, что от неё осталось, это испачканная кровью одежда, а прозрачная морская вода без следа впиталась в песок и каменную статую, прислонившуюся к менгиру и нежно держащую пустоту в своих руках.

Сяо медленно встал, тяжело опираясь на копьё, и заставил себя пойти прочь. Он должен был навестить господина и сообщить ему страшную вещь… передать слова Фанань и Мину…

Позади раздался треск, заставив резко обернуться с убивающей сердце надеждой, но за спиной ждал лишь менгир да рассыпавшиеся вокруг него камни, в которых больше не угадывался ничей силуэт.

Моракс был в своих покоях в столице, окружённый дарами смертных и погружённый в какой-то свиток. Стоило Сяо появиться на пороге, как господин отложил перо таким тяжёлым, медленным жестом, что стало понятно – он уже догадывается.

- Значит, они погибли, - произнёс Моракс, глядя в окно на строящуюся гавань. Сяо кивнул, хотя это был не вопрос. – Они мучились?

- Недолго.

- Это хорошо. Они просили что-то мне передать?

- Что ни о чём не жалеют.

Моракс резко встал, опрокидывая стул, и Сяо испуганно вздрогнул от этого грохота, будто вернувшись в прошлое. Господин выглядел по-настоящему взбешённым, его лицо побелело, губы сжались в злую тонкую нитку, а глаза смотрелись какими-то больными, словно у попавшего в капкан зверя.

- Они не жалеют! Вы все не жалеете! – Моракс в несколько шагов пересёк комнату, наливая себе вина и залпом выпивая, словно это была вода. – Гуй Чжун, Аджаха, теперь они… Все говорят мне, что не жалеют, как будто я знаю – что такое их жалость?! Как будто мне будет легче?

Его голос дрожал от едва сдерживаемой ярости, и Сяо невольно отступил, борясь с желанием вжать голову в плечи и прикрыть руками живот, как делал это с прошлым хозяином. Он не понимал… Что такое говорит господин? Почему он так зол? Разве Фанань и Мину не сказали всё это, чтобы утешить его?

- Но разве это плохо, что они ушли, ни о чём не жалея? – до постыдного жалобно произнёс Сяо, понимая, что его голос похож на слабое мяуканье. Моракс бросил на него испепеляющий взгляд.

- Будто я знаю! Я-то никогда никуда не уходил, я всегда жив! – он воздел руки к потолку. – Я всегда невредим! Что мне их сожаления или не сожаления, если они мертвы?!

Сяо бросился к нему, не помня себя от гнева и отчаяния разом. Всё, что он видел, сузилось до перекошенного лица Моракса, теперь совсем не напоминавшего статую, зато остро напоминавшего чудовище. Сяо схватил его за руку и сильно встряхнул, заставляя едва не рухнуть на стоящую рядом софу.

- Не смейте так говорить! Они любили вас!

- Что мне их любовь? – ядовито прошипел Моракс, совсем как змея. Его дикие глаза стали драконьими, с вытянутой узкой щелью вместо зрачка. – Что вообще значит любовь, если тот, кто её дарит, умирает?! Я думал, что смогу сохранить вас, если выиграю войну. Убеждал себя, что должен сделать это, потому что Гуй Чжун отдала жизнь за это. Запечатывая Аджаху я верил, что это спасёт ваши жизни, но что в итоге? Ничего!

- В итоге всегда будете вы! – Сяо уже не мог остановиться, рыча от злости слишком горькой на вкус и напоминающей проглоченные слёзы. – Мы умираем ради вас, а на наше место придут другие, как я пришёл на место Аджахи…

Внезапно его схватили за горло и швырнули на софу. Сяо хрипло вскрикнул, разом потеряв весь воздух, и увидел над собой Моракса с жутким оскалом на лице. Каменные руки крепко держали его за шею, едва давая дышать, и тело вдруг отнялось, словно одним ударом господин сломал ему все позвонки. По спине и груди пополз липкий страх.

- Ты никогда не заменишь Аджаху, - шипение Моракса проникло в него не через уши, а через сердце. – И никто никогда никого не заменит. Вы все просто будете умирать и умирать, пока я не останусь один!..

Его голос затихал в ушах, словно удалялся, и неожиданно Сяо увидел себя словно со стороны. Своё до глупого маленькое тело с бинтами на месте недавних ран и кровью Фанань и Мину на руках, с застывшим бледным лицом и остекленевшими как у куклы глазами. Моракс сжимал его горло, продолжая что-то говорить, но слова больше не имели никакого звука… никакого смысла. Сяо беспомощно смотрел на своего господина, слыша только раздражающий писк в ушах, словно у него лопнули барабанные перепонки.

Вдруг Моракс резко замолк. На его лице появился ужас. Он быстро склонился над телом Сяо, а его руки, до этого сжимающие шею, подрагивая скользнули на щёки.

- Сяо… - издалека раздался его встревоженный, но тихий и ровный голос. – Всё хорошо. Возвращайся ко мне.

Сяо измученно прикрыл глаза, понимая, что к нему возвращается чувствительность. Теперь он видел Моракса прямо над собой, чувствовал его тяжесть на своих бёдрах и тепло его ладоней на лице. Это было такое мягкое пробуждение, совсем не похоже на все те разы, когда Сяо так же отстранялся от своего измочаленного забавами бывшего хозяина тела, что на глаза сами собой навернулись слёзы. Сяо попытался вывернуться, чтобы скорее утереть их, но Моракс не позволил ему отстраниться.

- Ты в порядке? – мягко спросил он, обеспокоенно вглядываясь в его глаза. Сяо кивнул и попытался откашляться: горло ничуть не болело, всё же господин не причинил ему вреда.

- Простите меня, я… - он попытался подобрать более достойное слово, но не решился врать, - испугался.

- Я понимаю, - Моракс бережно погладил его по лицу, всё так же не давая отворачиваться. – Я виноват перед тобой. Прости.

Сяо устало кивнул. Он чувствовал себя слишком слабым, чтобы сказать хоть слово, и никакое чувство долга не могло заставить его шевелиться, но Моракс, кажется, и не ждал от него этого. Вместо этого он осторожно улёгся рядом, будто на пробу пытаясь притянуть Сяо к себе, выглядя так настороженно, словно ждал отказа, но Сяо не смог бы отказаться, даже стой на кону его честь.

Он прижался к груди Моракса, слушая быстрый стук его сердца. В ответ на это ему в волосы запустили пальцы, несильно массируя затылок, отчего по позвоночнику побежало тепло, прогоняя из тела оцепенение, а затем второй рукой обняли за талию, позволяя использовать широкое плечо как подушку.

- Мне жаль, господин, - пробормотал Сяо, - что вы теряете нас вновь и вновь, но это правда – никто из нас не жалеет, что последовал за вами. Вы… показали всем нам, что победа возможна, что жить счастливо – возможно. Мину и Фанань… мечтали об этом именно из-за вас.

Моракс тяжело вздохнул, крепче прижимая его к себе.

- А о чём же мечтаешь ты?

Сяо нервно сжал в пальцах рубашку господина.

- Я не знаю. У меня нет мечты. Я лишь следую за вами – в этом моё счастье.

Над его головой раздался горький смех, а затем под подбородок скользнула рука, заставляя задрать лицо.

- Даже если я буду душить тебя? Совсем как твой бывший хозяин?

- Вы совсем не он, - вернул себе ворчливый тон Сяо, как всегда забывая про всякое смущение, услышав подобные глупости. – Он бы душил меня просто ради забавы, а не потому что ему самому плохо. И он бы точно не остановился до того, как оставил следы.


Моракс снова рассмеялся, а затем скользнул ниже, оказавшись с ним лицом к лицу. Сяо осёкся, машинально облизывая губы, и тут же одёрнул себя – этот жест был слишком говорящим о том, чего он ждёт. Стоило осознать своё желание, как краска тут же ударила в лицо, и всё стало только хуже. Но Моракс, кажется, думал совсем иначе: он надавил Сяо на затылок, заставляя задрать лицо ещё выше, открывая шею, и коснулся её губами.

Сяо охнул, чувствуя, как губы ласково касаются саднящих после пальцев мест. Последняя боль из горла уходила, как заколдованная, а вместо неё по телу разлилась волна тепла. На очередном поцелуе Сяо заёрзал, смущаясь всё сильнее, но Моракс успокаивающе погладил его по лопаткам, не отрываясь от шеи. Поцелуи были лёгкими и сухими, как крылышки бабочки, будоражащее нежные и невинные. Мышцы расслабились сами, и Сяо не заметил, как его прерывистое дыхание стало медленным и разнеженным.

Наконец Моракс вновь поднялся выше, опираясь спиной на подлокотник софы, и устроил Сяо на своей груди.

- Прости, если я оскорбил своей недостойной вспышкой твою скорбь по брату и сестре, - тихо произнёс господин, продолжая гладить его по спине. – Ты прав, мне и правда было, как ты выразился, плохо. Спасибо, что остался со мной.

Сяо с трудом кивнул. Мысли о потери Мину и Фанань, отогнанные этой внезапной ссорой и ещё более внезапным примирением, вновь вернулись, засев в сердце занозой, но злость Моракса, как не странно, помогала мириться с ней. Это было больно – терять, но сладко, что эта потеря не была не замечена. Видимо, даже если умрёт он сам, то Моракс…

- Сяо, - оборвал господин его мысли и погладил по краю ушка, прося поднять взгляд. Сяо повиновался, лишь краем разума понимая, насколько же безнадёжно влюблённым сейчас выглядит. – Могу ли я попросить тебя приходить ко мне чаще? Не только с дурными вестями. Во время войны разговоры с тобой помогали мне больше, чем ты представляешь, и если я обидел тебя как-то предложением разделить постель, то давай забудем об этом.

- Нет! – подскочил Сяо, чудом не свалившись с софы. – Вы не обидели! Я…

Он прикусил язык. Было так глупо говорить о своих мыслях о том, что он заменил Аждаху, а вовсе не был желанен сам, когда его сердце так болело из-за Мину и Фанань. Какой вообще смысл был в этих глупых тревогах? Сяо опустил голову, борясь со слезами и с остервенением глотая их, пока Моракс не погладил его по голове.

- Я понимаю. Иди, тебе нужно отдохнуть, а мне – сообщить печальную весть Фуше и Инде. Я не возложу на тебя ещё и эту ношу, не переживай.

Сяо не смог удержаться от облегчённо вздоха: он не представлял, как сможет сказать об этом остальным якшам. Он до сих пор не мог даже произнести это вслух.

Моракс подтолкнул его к двери.

- Всё, у нас обоих есть дела, ибо жизни нет дела до нашей скорби, но… - в его голосе послышалась редкая неуверенность, - я буду рад, если ты вернёшься ночью. Не стоит спать одному после такой потери.

Сяо не мог с этим поспорить. Когда позже он увиделся с Фуши и Индой, они оба выглядели не лучше мертвецов. Инда тихо плакала, постоянно вытирая глаза и обещая, что она сейчас успокоится, но в конце концов заключила Сяо в сокрушающие объятия. Пламя на её голове почти совсем погасло, придавая ей болезненный вид.

- Мы справимся, - пробормотал Фуше, привлекая их к себе всеми четырьмя руками, про которые раньше шутил, что их столько как раз чтобы обнять всех якш. – Мы будем помнить их всегда.

В этом Сяо не сомневался.

Ночью, шагнув в покои Моракса, он увидел, что господин уже лежит в постели в одних штанах. На его плечах и груди были видны так и не зажившие шрамы от щупалец и ударов Осиала, и теперь становилось понятно, почему он носит рубашку, закрывающую даже пальцы. Сяо тихо разделся, только сейчас понимая, что ничего не взял с собой, но господин только мелко улыбнулся, не отрываясь от книги в своих руках, и приподнял край одеяла. Сяо поспешно скользнул под него, правда, собственная нагота быстро перестала смущать – Моракс прижал его к себе одной рукой, второй продолжая перелистывать страницу.

Сяо заснул так, убаюканный этими тихими звуками и непривычными ласковыми прикосновениями. Сквозь сон он чувствовал, как его ресниц касаются, стирая выступившие слёзы, но, проснувшись, понял, что никогда ещё не спал так спокойно.

Дни шли за днями, и так, в рутине между сражений и редких, но регулярных встреч с господином, начинало казаться, что время потерь закончилось. Сяо чувствовал, как затягивается рана на сердце, покрывается шрамом и лишь слабо ноет, стоит кому-то упомянуть имя Фанань или Мину в разговоре. Видел, что Инда и Фуше начинают обдумывать места для своих храмов: вернее, место обдумывал и обустраивал только Фуше, а вот Инда собиралась попутешествовать. Моракс дал своё благословение им обоим, всецело занятый стремительно растущей гаванью Ли Юэ, и Сяо всё чаще засматривался на её огни, проводя ночной обход. Он так и не хотел жить со смертными бок о бок, слишком велико было его преступление перед ними, о слишком плохих вещах они напоминали, но не мог не отметить, что и наблюдать за ними было забавно.

- В своё время я начал именно с этого, - ответил Моракс в ответ на это признание Сяо. Они сидели бок о бок на одной из каменных скамеек в Заоблачном пределе, наблюдая за тёплым заревом над ночным Ли Юэ. Отсюда столица казалась совсем крохотной. – И вот теперь я живу среди них и даже пытаюсь понять, как же им запретить убивать друг друга на контрактной основе.

Сяо фыркнул. В свою внезапно проснувшуюся любовь к людям он не верил.

Господин коснулся его губ, считывая кривую улыбку, и улыбнулся сам. Теперь эмоции на его лице отражались куда ярче, и Сяо не требовалось всматриваться в глаза, чтобы понять их, вот и сейчас он невольно насупился от смущения, понимая, к чему всё идёт, и поддался вперёд. Их губы встретились легко и естественно. Сяо не мог понять, почему они начали целоваться, с чего вообще началось желание Моракса видеть его подле себя, откуда в нём самом проснулся этот голод до господина, заменив собой простую преданность, как вообще называется всё, что между ними, и сколько такое длится, но не собирался останавливаться.

Карма шла за ним по пятам. Это лишь вопрос времени, что кончится скорее – то, чему он не мог дать название, или его жизнь.

Все эти мысли перестали иметь значение, когда Сяо наткнулся на выжженное поле. Здесь должна была патрулировать Инда, и стоило посмотреть на чёрный след, ведущий куда-то в горы, как под ложечкой засосало. Он бросился по нему, как ищейка, выхватив на лету копьё. Верный Нефритовый Коршун будто успокаивал – ты успеешь, теперь ты готов, - но дурное предчувствие говорило совсем иное.

Сяо вылетел в каньон между двумя скалами. Узкая тропинка уходила дальше, петляя и разветвляясь, превращаясь в лабиринт. Скалы были совсем невысокие, приветливо покрытые молодой травой и стеклянными колокольчиками, но от их подножия пахло гарью и безумием. Сяо ступил во влажную полутьму, морщась от запаха сожжённых тел – хиличурлы, охваченные скверной, лежали грудами там и тут. Чем ближе было к огромной пещере, тем жарче и зловоннее становился воздух.


Внутри было горячо как в огромном котле: камни раскалились и потрескались, всюду были видны чёрные следы гари, словно здесь бесновался огромный огненный зверь. Тела врагов лежали по кругу вдоль стен, будто отброшенные огромным взрывом. Их плоть частично сгорела, обнажая кости, маски обуглились – Сяо рассмотрел даже несколько масок лавачурлов, а о более мелкой нечисти и говорить не приходилось. Какой же силой обладали проклятые мечты павших Архонтов, что смогли подчинить себе сразу несколько племён?

Вытирая пот со лба, Сяо медленно обогнул последнюю груду тел и замер. Посреди пещеры на коленях стояло полупрозрачное видение Инды. Её руки были бессильно опущены, а отросшие выше человеческого роста волосы трепетали, словно пламя свечи. Видение медленно повернуло голову: из её глаз текли раскалённые белые слёзы.

- Передай Великому Камню, - нараспев произнесло то, что осталось от Инды, - передай ему, что я всех спасла.

- Великому Камню? – прохрипел Сяо, в отчаянии тянясь к ней и надеясь, что сейчас сестра опомнится, вернёт себе форму, схватит его за руку и они вернутся к Фуше, но её полупрозрачное тело, больше напоминающее пар, уже начало распадаться.

- Да, Ветряная Птичка, - улыбнулась Инда. – Спасибо, Ветряная Птичка. Ничто во мне не жалеет…

Сяо бросился к ней, и тут же порыв ветра от его движения сдул видение без следа, только ласковый безумный смех поднялся к сводам пещеры и затих среди треска раскалённых камней.

Сяо обессиленно уронил руку и рухнул на колени у того места, где совсем недавно сидело последнее воспоминание об Инде. Значит… так они все и закончат? Поддавшись безумию кармы, потеряв свою человечность и обратившись к священному зверю, дремлющему внутри них? Вот весь итог их жизни – жертвенность.

Он сжался в комок, утыкаясь лбом в обугленный камень, где лежала рука Инды, когда-то такая ласковая и утешающая, и завыл в голос. Его вой резонировал от стен пещеры, разносясь вокруг, и вторя ему раздался рёв приближающихся монстров. Сяо вскинул голову, не замечая, что по щекам текут слёзы, и сжал копьё – боль в груди вдруг поднялась выше и сжала его горло как суровый ошейник, разжигая злость. Стоило сделать вдох, как она колола его – вставай, иди, убивай!

Сяо вскочил, одним лёгким движением руки надевая маску, и взмыл в воздух, в сокрушительном прыжке обрушиваясь на врагов. Он больше не чуял запаха гари, не видел ничего вокруг себя, были только искажённые скверной маски митачурлов, с безумным рёвом бросавшихся на него. Прыжок, удар, прыжок, удар, поворот, прыжок, удар – снова и снова. Сяо стал своей птицей, Златокрылым Королём, который правил небесами, внушая ужас, и Коршун в его руке стал скользким от чёрной крови.

«Сяо, - услышал он в завывании ветра, несясь по следам врагов к эпицентру проклятия, где пробудился осколок духа Архонта, - помни, что я тебя жду»

Он остановился. Голос Моракса перекрыл шум его в ушах. Впервые за долгий бой Сяо снял маску, и она еле отклеилась от кожи, будто прикипев к ней. Холодный ночной воздух коснулся его испачканных кровью щёк, но он не мог вспомнить, когда поранился, поэтому просто прикрыл глаза, подставляя лицо ветру.

«Твоя охота священна, Алатус, но не стань её добычей»

Голос Моракса был спокоен, словно они стоили друг напротив друга в его покоях.

«Когда будешь готов – вернись ко мне»

Ветер умолк, и Сяо подрагивающей рукой надел маску обратно. Моракс был прав – он не готов. Боль, только ослабившая свою хватку на горле, вернулась вновь, впиваясь острыми шипами в оставленные ею же раны. Утолить её можно было только охотой.
Сяо рванул вперёд, начиная погоню, плавно перетекающую в битву, а затем вновь ведущую по следу. Скверна, испускаемая памятью Архонта, была слишком сильна – может, это сам Осиал подал знак? Или кто-то из той безумной парочки с Тростниковых островов, стоивших жизни Мину и Фанань? Сяо зарычал сквозь зубы, чувствуя текущие к подбородку слёзы – он не знал, что их вызвало: горечь, тоска или ярость. Все они слились и стали им.

Последний бой стал самым тяжёлым, хотя Сяо уже было плевать. Он должен уничтожить эту мерзость! Даже если это будет последним, что он сделает, он не позволит погибнуть кому-то ещё! Небо мелькало то над его головой, то под ним, смешавшись в одну кляксу сине-голубого цвета, день сменял ночь, и когда Сяо в последний раз рухнул на землю, разбивая тёмную массу на куски, трава под ним была вся чёрно-красная.

Всё тело тут же скрутила боль, и Сяо едва успел подставить руки, чтобы не упасть лицом в воду. Краем уха он слышал, как шепчет тростник на болотах, как рокочут лягушки, но эти звуки шли будто поверх его разума. Спазмы боли перекрывали их, кровь стучала в ушах так громко, что казалось вот-вот выплеснется на щёки. Глазам мешала красная пелена, и Сяо, попытавшись стереть её, понял, что даже плачет кровью.

Сердце стучало из последних сил, пытаясь бороться с кармой, но та захватывала тело, протыкало его как лезвия, забивала как сорняк вены. Сяо хрипло застонал, с трудом доползая на четвереньках до сухой земли, и тут же рухнул в траву лицом. Смрад крови и гниения заполнил его лёгкие, он закашлялся, изогнулся от очередной судороги, выламывающей позвоночник.

«Сяо!» послышалось ему сквозь гул в ушах, но он не мог уже даже пошевелиться, в отчаянии вцепившись в тунику на груди. Кто-то словно запустил кинжал между рёбер и теперь ворочал там, разрывая лёгкие. Сяо зашёлся в беззвучном крике, извиваясь на земле – хватит, хватит, хватит! Лучше смерть!

И вдруг над болотами раздались нежные звуки флейты. Боль притихла, как змея, услышавшая факира, а затем медленно стала отступать. Сначала вернулось дыхание, затем перестало выкручивать кости и наконец иглы исчезли из мышц. Сяо обессиленно уставился в ночное небо, внимая волшебной флейте: неизвестная магия ласково баюкала его, сдувая мысли о смерти, и он вспомнил Моракса. Его встревоженные глаза, когда тот склонился над ним, бережно держа лицо в ладонях…

Верно, он не хочет умереть. Он хочет вернуться.

Будто услышав его мысли, флейта умолкла. Обычные ночные звуки заняли её место, но Сяо был рад даже им. С трудом поднявшись на ноги, он побрёл к далёким огонькам – кажется, тут неподалёку был бивуак смертных, которые отдыхали от долгой дороги между Ли Юэ и владениями Архонта Свободы. По счастью, лагерь практически пустовал, а те немногие путешественники, которые в нём были, легко узнали «генерала Алатуса». Сяо отмахнулся от их заботы, взяв только чистую одежду – простые штаны и тунику, на которые можно было повесить курильницу и амулет, - и похромал к реке.

Холодная вода легко смывала с него всю кровь, но вымывая грязь из волос, Сяо чувствовал, как в нём растёт непонятная дрожь. Странное желание заставляло его торопиться, кое-как обсушив тело своей силой и впопыхах натягивая одежду. И лишь коснувшись метки на лбу, он понял – он хотел увидеть Моракса. Прямо сейчас. Немедленно! Убедиться, что тот в порядке, что не мечется по комнате, глотая вино, будто воду, и гадая, выжил ли его якша.

В покоях было темно, но Сяо уже было плевать. Смерть содрала с него все маски, а простая истина, которую напела флейта, не давала снова взять себя в руки – он выжил, потому что на самом деле не был готов умереть. У него было одно… очень сильное желание…
РЕКЛАМА


Моракс был в спальне, стоя тёмной неподвижной фигурой напротив окна, но когда Сяо вошёл, он стремительно обернулся. На бескровном лице господина мгновенно расцвёл лихорадочный румянец, и он даже пошатнулся, как от удара, вцепился одной рукой в столбик кровати, но Сяо не стал ждать, налетев на него как ураган и притянув к себе за рубашку. Его голод требовал выхода, и он жадно впился в губы Моракса, застонав от удовольствия.

Моракс попытался отстраниться, положив руку ему на грудь, но Сяо мотнул головой, притягивая его к себе снова. Он почувствовал, как тело господина пробила дрожь, и, подпрыгнув, просто закинул на его талию ноги, забрасывая руки за шею. Больше не было никаких запретов, всё исчезло, как туман с болот. Сяо не мог думать, что будет завтра, что он делает сейчас, единственное, что было важно – мокрый рот Моракса, который так яростно отзывался на его поцелуи.

Вдруг Сяо почувствовал, что падает, и понял, что его уронили на кровать. Господин с трудом оторвался от его губ, глядя измученным, возбуждённым взглядом.

- Сяо… - голос Моракса стал ещё глубже, приобретая совершенно невозможные соблазнительные ноты. – Я думал, что ты больше не слышишь меня.

- Я слышал вас всегда, - Сяо нетерпеливо стянул с себя тунику и толкнул Морака в грудь, заставляя перевернуться и дать себя оседлать. – Вы сказали, чтобы я вернулся, и я вернулся, - он стащил тунику с господина, взъерошив и без того растрёпанные после поцелуя волосы. – Потому что я – ваш.

Сяо поцеловал первый шрам на его груди, неровный и бугристый, потом тот, что ниже, потом ещё ниже и так до самого ремня штанов. Моракс постанывал, опустив одну руку ему на макушку и приятно сжимая на волосах пальцы от удовольствия, и послушно приподнялся, чтобы было проще его раздеть. Его член стоял ещё не полностью, но, когда Сяо взяв головку в рот, громкий довольный стон стал знаком, что господин ничуть не против.

Мысли, что всё, что он делает – это грязная выучка Архонта Снов, даже не появились. Сяо заглатывал всю длину, пропуская в горло, и вздрагивал от того, как стонет на это Моракс. Теперь его член встал на всю длину, блестя от слюны и смазки, и Сяо проходился по нему губами и языком, наслаждаясь запахом и вкусом. Выпустил в последний раз головку изо рта, он неуверенно глянул на Моракса, но тот вместо ответа просто притянул его к себе.

- Всё, что хочешь… - шепнул он, вновь потеряв контроль над глазами и теперь гипнотизируя Сяо бездной драконьего зрачка. – Я дам тебе, что ты хочешь.

Сяо перебросил через него ногу, переворачивая на живот, и стянул наконец свои штаны. Поразительно, а ведь он до этого даже не замечал, что одет, и что ткань неприятно давит на член, всецело занятый господином. Впрочем, он бы сейчас и комету, падающую на землю, вряд ли бы заметил.

Моракс приподнял бёдра и развёл ноги, застонав в подушку, когда Сяо принялся вылизывать его между ягодиц. Он готовил его быстро, не растягивая прелюдии, жадно двигая языком и пальцами. Стоны и всхлипы, заполнившие комнату, сводили с ума, заставляли желать большего, чтобы получить их же, но громче. Уже было не важно, что Аджаха вёл себя иначе: смерть без всякого стеснения показала, что не существует ничего важнее самого Моракса и того, что он позволяет быть с ним.

Сяо приподнялся, опираясь на руки, направил свой член и плавно вошёл в господина. Моракс заскулил, до хруста сжимая в руках подушку, и Сяо тут же стал набирать темп, не давая ему расслабиться. Громкие ритмичные шлепки, тихие прерывистые стоны, вздрагивающая на каждом толчке широкая спина с полосами шрамов – всё было идеально. Сяо стёр плечом пот, заливающий глаза, навалился на Моракса, сколько мог, запустив руки под него и сжав в пальцах крепкую грудь, и двинул бёдрами ещё сильнее, засаживая с размаха на всю длину. Член легко вошёл в растянутый анус по самые яйца, и Моракс зашёлся в стоне, больше не в силах сдерживать голос.

Это Сяо понравилось. Кусая губы в кривой улыбке, он продолжил вбиваться, слыша эти прекрасные стоны, то и дело обрывающиеся на всхлип. Моракс часто и мелко дышал, словно загнанный зверь, и Сяо заставлял его терять дыхание с каждым новым толчком. Когда его накрыл оргазм, он до боли впился себе в губы, чтобы не укусить господина, и почти на грани безумия толкался в него, выжимая из себя всё семя. Сперма хлюпала, на каждом движении члена, на что Моракс, только глянувший из-за плеча, зажмурился, пряча лицо в сгибе локтя.

Наконец и господин крупно вздрогнул и обмяк. Сяо медленно выпустил его, позволяя полностью лечь на кровать, и опустил взгляд на свой член, всё ещё распирающий покрасневший анус. Стоило ему медленно поддаться назад, как Моракс снова застонал, но тихо и нежно, а когда головка с негромким пошлым звуком покинула его, следом по бёдрам потекла сперма. Сяо бездумно коснулся её пальцами, собирая в ладонь.

Он чувствовал сытое удовлетворение. Его тело молчало, наполненное истомой, и больше не было никакой боли.

Сяо опустился на другую половину кровати, неловко глядя на то, как Моракс медленно садится на колени и потягивается. То, какое разморенное и покрасневшее было у господина лицо, весьма польстило. Обернувшись к Сяо, он с ехидством улыбнулся.

- Ты выглядишь так, будто получил лучший трофей в войне, и я не могу с тобой не согласиться – мало кто может так заездить дракона.

Сяо впервые смутился, стараясь спрятать лицо, пока Моракс укладывался рядом. Прятать лицо оказалось особенно удобно на его взмокшей груди. Сяо прикоснулся к красным пятнам на коже – это от его пальцев, - и тихо вздохнул. Сейчас было немного стыдно за свою несдержанность, когда-то так удивившую господина, но он чувствовал, что не смог бы иначе: он хотел отдать себя без остатка и получить столько же. И если первое было самоочевидным, то второе…

- Господин, вы позволите спросить? – наступив на горло своей гордости, спросил Сяо. Моракс тяжело вздохнул.

- «Господин» даже в постели? Что ж, это, я так думаю, будет нашим дискуссионным вопросом, но тебя, кажется, волнует другое.

Сяо насупился. Он определённо не собирался забывать своё место даже в постели, достаточно того, что Моракс так искренне и безоглядно отдаётся его рукам, однако не дал сбить себя с мысли.

- Та смертная, с которой я вас видел однажды. Девушка по имени «Сяо».

- Тебя интересует, сплю ли я с ней? – Моракс дождался его униженного кивка и поцеловал в макушку. – Давно нет. Это были и без того редкие встречи, в конце концов, она могла заподозрить меня даже в обличье простого смертного, но после того, как мы с тобой стали ближе, я не видел в этом смысла, - он перевернулся на спину, продолжая играть с волосами Сяо, лежащего у него под боком. – Я рассудил здраво: если я не противен тебе и мысль разделить со мной постель тебя не оскорбляет, зачем мне унижать тебя, ища какую-то замену?

Сяо на это здравое рассуждение был готов провалиться сквозь кровать, землю, сгореть в магме и раствориться во вселенной. Желательно без следа.

Он только что услышал даже больше, чем хотел.

Однако счастье не могло длиться вечно. Сяо как никто другое понимал это, покидая покои Моракса. Их обоих ждало Ли Юэ, а его – исчезнувший Фуше. Тогда, в забытье погони по следам истинного убийцы Инды, он совсем не думал о брате, но едва закончилась их с Мораксом ночь и его разум полностью успокоился, как стало понятно – ветер больше не приносит ему дыхание Фуше.


Сяо остановился у храма, который вырубил себе в скале Фуше. Это место по злой иронии было не так уж далеко от места упокоения Инды. Сяо приблизился ко входу, легко собирая звёзды для геофонарей, и когда последняя заняла своё место, каменные створки дверей раздвинулись. Несмотря на солнечный день и тёплый ветер, несущий с собой аромат цветов, сердце тут же сжала ледяная рука тоски. Храм был пуст.

Сяо медленно вошёл в него, оглядываясь по сторонам и подмечая знакомые детали. Книги, которые так любил Мину, несгораемые гребни для волос, которые надевала на праздники Инда, расшитые руками смертных и магией адептов подушки, в которых Фанань могла нежиться часами, и стойка с копьями, каждое из которых было по-своему дорого их владельцу, пусть тот никогда не расставался с Коршуном. Фуше говорил, что хочет запечатать в этом храме свои сокровища, но кажется его единственным сокровищем были они – его разношерстная семья.

Совсем рядом со входом была приколота записка, которую Сяо поначалу не заметил. Он протянул к ней внезапно начавшую дрожать руку, с гневом глянул на свои пальцы и тряхнул ладонью, унимая дрожь, и уже потом уверенно снял листок.

«Дорогой брат, - как будто наяву услышал он голос Фуше. – Я чувствую, что мой разум ускользает от меня. Вспоминая, как вёл себя Аджаха, я начинаю понимать, что со мной происходит, хоть это и вина кармы, а не эрозии. Я не желаю заставлять господина мучиться ещё и из-за меня, особенно после Инды»

Значит, он знал, что Инда погибла… Сяо закусил губу, чувствуя, как по подбородку потекла кровь – эту боль невозможно было унять, невозможно забыть. Пока ты не думал о ней, она не разъедала тебя, но стоило хоть на мгновение пустить в мысли… И Фуше пришлось пережить это в одиночку, возможно даже пытаясь дозваться до Сяо и не слыша ответа...

Он встряхнулся, продолжая читать.

«Поэтому я решил уйти. Господин не раз говорил, что мы сами решаем, когда кончается наш долг, и пускай я не чувствую сердцем, что мой долг окончен, но иногда мне надо вести себя как стратег. В конце концов, вся наша жизнь война, а воевать я умею»

Это было правдой. Сяо против воли усмехнулся, вспоминая, сколько, казалось бы, проигрышных боёв они выигрывали благодаря умению Фуше вести за собой людей. Стоя за его спиной, казавшейся ещё шире из-за четырёх рук, невозможно было бояться.

«Я уверен, что вернусь, пусть и не скоро. Где-то есть лекарство, чтобы усмирить нашу карму, и я найду его. Помни – что бы ни произошло, ты мой брат. Куда бы не завела меня судьба, я всегда буду помнить, кто такие якши, и ради этого не прекращу бороться. Что до моего храма, то пускай стоит. Хуже уже не будет»

Сяо устало присел на край стола. Вот и всё. Больше не существует пятёрки якш. Слёзы замёрзли внутри него, и даже тепло, идущее от слов Фуше, не могли их растопить. Как же он хотел увидеть сейчас брата… почему ему понадобилось так много времени, чтобы понять, насколько же он в них нуждается? Сяо притянул одно колено к груди, упираясь в него лбом, и усилием воли подавил крик, чувствуя его острые края, распирающие грудь.

Вот и всё.

Всё.

Чтобы распрямиться понадобились все силы, но Сяо заставил себя встать со стола и бережно убрать письмо в карман. Оглянувшись, он понял, что не может взять ничего из этого, иначе придётся брать всё. Подушки, гребни, книги – они значат всё и при этом ничего, если Сяо больше не может видеть их хозяев. Насколько же мудр был когда-то Аджаха со своим подарком…

Пустота и тишина храма сгущались. Сяо показалось, что ещё немного, и каменные своды поглотят его, но ноги будто приросли к полу. Вот сейчас он уйдёт, и что ему делать дальше? Вновь сообщить Мораксу, что ещё один якша покинул его, пусть и по своей воле, в призрачной надежде не умереть и спасти своего брата? Напомнить, что даже самого Сяо ждёт безумие и смерть?

Будто смеясь над ним, в дверь ворвался ветер, срывая с каменного выступа фиолетовый пояс и швырнув его Сяо в лицо, будто пощёчину. Он дёрнулся, зашипев от раздражения, и сорвал с себя ткань. Фуше! Вечно разбрасывает вещи!

Мысли споткнулись. Сяо неуверенно сжал пояс в руках, будто только проснувшись ото сна, и медленно, будто надвигающийся ураган, в нём поднялась ярость. Он не будет сдаваться! Он последний из якш и на нём лежит ответственность за всё Ли Юэ. Какой бы отчаянно и одинокой не была его битва, он выдержит её! Может карма и имеет над ним власть, но он не собирается ей подчиняться так просто. Не после того, как увидел своего господина таким живым и счастливым!..

Сяо крепче сжал пояс в руках, словно заряжаясь от него силой, и вдруг в правой руке что-то появилось. Он как-то неловко перекатил этот гладкий предмет в ладони – округлый, совсем небольшой, - и наконец разжал пальцы. На него смотрел сияющий лазурным светом Глаз Бога.

======================================================
Прошло едва ли два десятилетия, как из деревянной деревни, пускай и крупной, Ли Юэ стал превращаться в настоящий город. Сяо с удивлением смотрел, как стремительно растут каменные дома, мостятся улицы, а по дорогам тянутся бесконечные вереницы телег с рудой и брёвнами. Верфь тоже разрослась, заменив лодки на одномачтовые корабли — они ещё не могли выдержать долгого путешествия, зато стали выходить далеко в море, возвращаясь с богатым уловом. Теперь гавань не затихала ни днём, ни ночью, всегда полная огня и людей.

 — Механизмы смертных так примитивны, — заметила Хранительница Облаков, между делом хлопоча над какой-то громоздкой конструкцией, напоминавшей арбалет. — Без нашего совета они до сих пор жили бы под кустами, собирая жёлуди.

Сяо, дожидавшийся, пока подействует лекарство, не удостоил её ответом. Он не считал смертных примитивными, скорее слишком надоедливыми. Они везде пролезали, как муравьи, и если во время войны это было незаметно, — кто вообще на войне обращает внимание на муравьёв? — то теперь полностью захватили Ли Юэ. Нашлись даже смельчаки, которые пробирались в Заоблачный предел за травами! Адепты поначалу хмурились, но смертные совершали столько уважительных ритуалов, порой совсем абсурдных, что прогонять их было всё равно, что бить детей.

Стоило боли утихнуть, как Сяо поспешил уйти, прежде чем его снова попытаются привлечь к испытаниям. Его уже ждали в небесной беседке, парящей на куске плаустрита. Моракс улыбнулся, стоило ему появиться, и приглашающе повёл рукой на скамейку рядом с собой.

 — Отсюда открывается прекрасный вид, — поделился господин, пока Сяо устраивался на почтительном расстоянии от него. — Я знаю, что многие поэты, воспевающие ваши подвиги на войне, дорого бы отдали, чтобы оказаться в этом месте. Пока что им остаются только легенды, но я уверен, что однажды поднимусь сюда и обнаружу какого-нибудь наиболее упорного смертного.

Сяо неопределённо хмыкнул, искоса поглядывая на Моракса. За это десятилетие тот в совершенстве освоил человеческую мимику, хотя его эмоции остались очень сдержанными. Тем не менее, у Сяо было достаточно поводов убедиться, насколько эта сдержанность напускная.

 — Сегодня я отправлюсь на встречу с Архонтом Свободы, — господин закрыл книгу, которую читал, и отложил на скамью, полностью поворачиваясь к Сяо. Места на скамейке резко стало меньше из-за его длинных ног. — Возможно, ты бы хотел встретиться с ним? Ты был одним из первых в Ли Юэ, кто получил его благосклонность.

 — Я буду рад составить вам компанию, — невпопад ответил Сяо, больше увлечённый тем, как бы оставить всю ситуацию в рамках приличия. Разумеется, здесь бы их никто не увидел кроме парочки орлов, а те не отличались болтливостью, но некоторые вещи всё же стоит делать в спальне, особенно с богом!

 — Неужто тебе самому не интересно, каков Архонт Ветров? — Моракс улыбнулся, наверняка поняв, почему он сидит как на иголках. — Это крайне занимательная личность: выглядит таким слабым и ненадёжным, но те истории, которые он мне рассказал, показывают его как незаурядного правителя. Хотя я бы на его месте никогда не стал сдувать гору.

Сяо промолчал, что господин предпочитал эти горы бросать с неба и неизвестно, что хуже. В конце концов, именно из-за него в Ли Юэ появился целый Каменный лес, не говоря уже о скалах, выглядывающих из моря как острые клыки.

Делегация из Мондштадта ждала их в Цин Цэ: теперь это была большая деревня, окружённая плодородными полями и полная радостных жителей. Крохотное поселение, которое когда-то охраняли они с Индой, осталось только в воспоминаниях Сяо, но он был рад этому — меньше поводов ворошить прошлое. Сердце всё ещё болело, стоило ему задуматься, что совсем недавно он был не один… но отвлекаться на эту боль было ещё более бессмысленно, чем наблюдать за облаками.

Вместе с Сяо Моракса сопровождал Творец Гор и Гань Юй. Втроём они представляли собой весьма неловкую композицию: Творец был немногословен, Сяо мечтал оказаться подальше от людей, а Гань Юй выглядела так, будто вот-вот хлопнется в обморок, — но главная загвоздка заключалась в том, что иных кандидатур не было. Остальные хлопотали над нуждами смертных. Удивительно, как цилинь вообще покинула столицу: после войны Гань Юй практически поселилась там, вызывая у Сяо недоумение, и постоянно что-то подписывала, отправляла и инспектировала.

Мондштадтцев было двое: рыжеволосый мужчина в броне и светловолосая девушка в походном платье монахини. Сяо нахмурился, изучая их — это были смертные. Обычные люди, пусть и с мерцающими на поясе Глазами Бога, Пиро и Анемо. Кем же был Архонт Свободы, раз так полагался на людей, что взял их в свою свиту?

 — Моракс! — неожиданно раздался сверху весёлый голос. — Прости, я устал ждать, пока ты появишься, и немного увлёкся. У вас здесь такие удивительные яблоки! В Мондштадте совсем не такие, вот, попробуй.

Сяо резко задрал голову, Гань Юй тихонько ойкнула: прямо на ветке дерева над ними сидел юноша, немногим выше их обоих. Он был одет… очень открыто, а за его спиной шевелились два огромных крыла. Господин приветственно кивнул.
 
— Здравствуй, Барбатос. Позволь представить моих спутников.

Дождавшись своего имени, Сяо поклонился, и Барбатос одарил его ласковой улыбкой, подлетая ближе. Мягкие крылья щекотно коснулись макушки Сяо, потом плеч, словно бы ненадолго обнимая.

 — Значит, это ты получил мой Глаз Бога? — архонт приложил руку к подбородку, задумчиво склоняя голову набок. — Я думал, ты будешь не таким зажатым…

 — Господин! — одёрнула его светловолосая девушка, что казалось совсем немыслимым: смертная приказывает божеству?! Сяо поражённо переводил взгляд с одной на другого, с лёгким страхом ожидания наказания для спутницы Барбатоса, но произошло нечто более ужасное: мужчина в броне утомлённо покачал головой, массируя переносицу.

 — Прошу простить нашего господина, просветлённый адепт, — чинно произнёс он, с негодованием глянув на своего хихикающего архонта. — Мы не хотели нанести вам оскорбления.

Ещё никто не извинялся перед Сяо за своего бога! Он окончательно потерял дар речи, выбрав прикинуться пустым местом, лишь бы все скорее перестали глазеть на него! Нервно улыбающаяся Гань Юй рассыпалась в благодарственной речи вместо него, пока Творец Гор вдруг не к месту завёл длинный монолог об истории Цин Цэ. На фоне этого балагана Барбатос упрямо совал Мораксу принесённые из Мондштадта яблоки и убеждал, что они необходимы такому древнему организму, как у него. В тот момент Сяо ещё не знал, что кроме яблок мондштадцы славятся своим вином…

 — Это была самая странная дипломатическая встреча за всю мою жизнь, — признался он позже, порядком захмелевший, но отказывающийся в этом признаваться. Его ждал патруль, и Сяо уповал на холодный воздух, который быстро прояснит голову. — Вы довольны увиденным, господин?

 — Более чем, — Моракс устало опустился в кресло. Его щёки тоже раскраснелись. — И услышанным тоже. Приятно знать, что пока с одной стороны нас подпирает сёгунат, с другой стороны если и нападут, то только в рамках межнационального фестиваля и страшнейшим оружием будут скверно написанные стихи и пьянство.


Сяо фыркнул, ослабляя ворот туники: после нескольких бокалов она стала казаться слишком плотной и жаркой, а ещё чуть позже он уже едва контролировал свой взгляд, прикипевший к Мораксу как лезвие к рукояти. Пока Гань Юй и оказавшийся непьющим рыцарь тихонько обсуждали невинные дела, светловолосая девушка вместе с принявшим более человеческий вид Творцом Гор устроили целое состязание, пытаясь перепить друг друга, и активно подливавший им всем Барбатос делу ничуть не помогал.

В очередной раз наполняя бокал Сяо вином, он подмигнул ему как давнему другу. Глаза у Барбатоса были такие же колдовские как у Моракса, удивительно двухцветные и глубокие. Сяо замер, невольно прячась за своим бокалом, как за щитом, и чувствуя, что щёки всё сильнее краснеют.

 — Это вино называют «Поцелуем бесстрашия», — промурлыкал Барбатос, заглядывая в уже опустевший кувшин. — Думаю, оно тебе подходит.

Сяо удивлённо мигнул, как сова, но Архонт Свободы уже отвлёкся на свою спутницу, весело щипнув ту за щеку. И что это могло значить? Сяо робко глянул на Моракса, восседавшего во главе стола: его золотистые глаза слабо светились, бросая соблазнительные тени на щёки, и пускай весь вид был властным и угрожающим, от него приятно тяжелело в груди. Неужели он пялился на него так очевидно? Вот же позор! А всему виной вино, слишком крепкое и сладкое, бьющее в голову и обкладывающее разум сладкой ватой, но ничего, сегодняшний патруль быстро выдует всё лишнее.

 — Сяо, — позвал Моракс, одним голосом руша всего его планы, — останься со мной.

Сяо, уже собиравшийся выпрыгнуть из покоев через окно, замялся. Он и так слишком часто злоупотреблял вниманием господина, привыкая к нему, как собака к ласке. Казалось, что его руки и губы уже знают все тайные места на теле, от которых Моракс будет стонать, что он сам уже выучил все позы, в которых так удобно оттягивать оргазм или, наоборот, подхлёстывать, но каждый раз всё получалось чуть-чуть не так, как раньше. И это заставляло хотеть ещё.

 — Господин, я должен совершить обход, — злясь на самого себя за неуверенный голос, ответил Сяо. Любой бы услышал, насколько умоляюще он звучал. Моракс мягко рассмеялся.

 — Как и все прошлые ночи, кроме тех, разумеется, когда ты несёшь стражу в моих покоях, — Сяо дёрнулся, мгновенно краснея до самых ушей, и насупился, хотя это была чистая правда. — Я хотел бы обратить твоё внимание на факт, который ты и сам мог заметить: как любезно Барбатос подливал нам обоим вино. О, не делай такое лицо, ему чужды человеческие приличия ещё больше, чем мне — всего пару столетий назад, когда у нас кипела война, он был всего лишь духом ветра.

Это просто не укладывалось у Сяо в голове. Как слабый дух ветра мог стать Архонтом? Почему люди подчиняются ему, но при этом продолжают одёргивать? Как он так легко читает чужие чувства, что смог увидеть их связь с Мораксом, а не всего лишь чью-то глупую влюблённость?

 — Как и я говорил, Барбатос незаурядный правитель, — верно растолковал его молчание Моракса, а затем сполз по креслу ниже, шире расставляя ноги. — Не думай о том, что он знает. Тебе не стоит этого смущаться.

 — Но ведь я всё ещё ваш слуга, — пробормотал Сяо, сдавшись под золотым взглядом. Воля, которой он так гордился, которая помогала ему выживать даже стоя по колено в крови чужой и своей, оказалась не крепче снега, который в один момент растаял, стоило Мораксу ослабить высокий ворот рубашки.

 — И что же с этого? — выгнул брови Моракс, когда он приблизился и нежно положил руки ему на покрасневшие щёки. Теперь это был румянец не только от вина. — Я могу благодарить своих слуг так, как захочу, даже своим сердцем. И уж точно не Архонту Свободы пытаться понять чей-то контракт или осуждать его.

Последние слова господин прошептал уже Сяо в губы, и их эффект оказались ещё крепче, чем вино. Сяо тихо застонал, когда по его спине прошлись от лопаток до поясницы, а затем сжали ягодицы и заставили оседлать колени. Моракс властно целовал его, больше не давая места для отказа, и если какие-то мысли о том, чтобы уйти, ещё оставались, то стоило Сяо ощутить во рту чужой язык, как они испарились вместе с волей.

В кресле быстро стало неудобно. Оставляя за собой дорогу из снятой одежды, они перебрались на кровать. Сяо толкнул Моракса на матрас, забираясь сверху, и склонился к груди, кусая и вылизывая. Старые шрамы почти сравнились по цвету с кожей, но, когда губы ощущали грубые края, сердце до сих пор щемило — хотелось просто слизнуть их, как порой Сяо слизывал после себя сперму с бёдер господина.

Вино заставляло торопиться и при этом ещё сильнее развязывало руки, хотя Сяо и без него уже и не помнил, когда в последний раз стеснялся чего-то в постели: Моракс быстро отучил его зажиматься и задумываться, заменяя собой все воспоминания об Архонте Снов. Он подставлялся под руки Сяо, сам направлял его, то задавал темп, то послушно подстраивался, и сейчас, с наслаждением толкаясь в расслабленное тело, Сяо всё сильнее растворялся в удовольствии, не веря, что действительно заслужил это.

Позже, лёжа рядом с задремавшим Мораксом и слушая размеренный, слишком гулкий для человека стук его сердца, Сяо пытался представить, что будет ещё хотя бы через столетие. Пока шла война, он не мог не то что увидеть своё будущее, даже подумать о нём, а теперь оно наваливалось на него, как облачная громада. Почти все его братья и сёстры мертвы, а Фуше исчез — почему же тогда он так спокоен, почти что счастлив? Получил Глаз Бога, спит под рукой господина, видит признание смертных и адептов — разве этого не много для него одного? Сколько это может продлиться?

Сяо прикрыл заболевшие глаза: слёзы кололи его изнутри, заставляя жмуриться и насильно выравнивать дыхание. Видно, вино слишком ударило в голову, сделало мягким. Однажды он поплатится за это.

Во время охоты было проще. Бескрайние равнины Ли Юэ, плавно перетекающие в необозримую гладь океана, словно поглощали его. Сяо окинул их спокойным взглядом, чутко прислушиваясь к карме в себе — та едва ощутимо тянула кости, но и только, значит мечты архонтов спят, — и вместе с ветром пронёсся до самой гробницы Дуньюй. Вокруг неё как всегда было сумрачно, а трава казалось ржавой, но стоя на одной из девяти колонн, Сяо не чувствовал тревоги. Здесь, посреди обелисков с масками адептов, он чувствовал себя на своём месте, всего лишь ещё один столб на страже мира.

 — Тебе просто нужно больше проводить времени со смертными, — нравоучительно произнёс Шан Фэй, принимая принесённые им артефакты. Когда-то эти вещи принадлежали Архонтам, и теперь их следовало оценить и решить, что с ними сделать. Сяо неприязненно хмыкнул, так и оставшись сидеть на краю окна, через которое зашёл.

 — Я говорю серьёзно, — адепт, который был едва ли младше него, суетился как мальчишка, призывая свои весы из воздуха и кладя на них первый артефакт. Тот оказался равен трём монетам моры, и Шан Фэй отбросил его к мусору. — Посмотри на меня, разве можно было во время войны сказать, что я так легко привыкну жить в новом мире? И где я теперь?


 — На пыльном складе, — отозвался Сяо, подпирая голову рукой и встречая возмущение товарища не впечатлённым взглядом. Шан Фэй и вправду на войне выглядел отнюдь не мирно: с пляшущим у рогов пламенем и длинной розовой косой, бьющей его по спине как тигриный хвост, он внушал ужас во врагов, а уж когда он доставал свои весы, чтобы измерить их честность на допросе, их страх переходил всякие границы.

 — Я говорил в метафорическом смысле, — сейчас Шан Фэй носил простую одежду, а не доспех, остриг волосы, отчего они стали глупо завиваться на висках, и кажется совершенно очаровался смертными. Если через несколько столетий он влюбится без памяти в какую-то человеческую женщину, Сяо не будет удивлён. — На войне у тебя было одно место, в мирное время — другое.

Следующий артефакт весил как сразу пять глазурных лилий, и Шан Фэй осторожно отложил его на стол.

 — Я делаю всё то же, что делал на войне, — Сяо коснулся амулета, медленно перекатывая в пальцах жемчужины. — Сражение, охота, дозор. Зачем мне искать новое место, если и старое всё ещё при мне?

 — Потому что война закончилась, — Шан Фэй опёрся руками о стол, оборачиваясь к нему. — Слушай, давно хотел спросить: можно взвесить это твоё ожерелье?
Сяо пожал плечами, аккуратно снимая амулет и кладя на подставленную чашу весов. Та тут же рванула вниз словно под непомерной тяжестью. Шан Фэй присвистнул, и на его лице засияла такая воодушевлённая улыбка исследователя, наконец-то дорвавшегося до чего-то интересно, что Сяо понял — пока амулет не взвесят, его отсюда не отпустят. Не то чтобы ему было куда спешить.

Нет, он мог пойти к господину, но с их последней встречи минула всего неделя, приходить чаще казалось неправильным. Моракс стал ещё более занят делами смертных, чем раньше: его законы становились всё точнее, контракты — сложнее, то в горах, то на кузнице, то на верфи то и дело требовалось его присутствие. Сяо слышал о «Цисин» — группировке людей, от купцов до воинов, которые объединились, чтобы помогать в управлении растущим Ли Юэ, но что могут люди в одиночку?

Шан Фэй продолжал возиться с весами. Ни мора, ни самоцветы, ни глазурные лилии, словом, ничего не могло перевесить амулет. Сяо ухмыльнулся: подарок якш нельзя было так просто оценить простыми вещами. Жемчужины подбирала Фанань, ныряя за ними на немыслимую глубину, кисточки сделал Мину, а железный наконечник — Фуше и Инда, закалив руду сплавом пламени и молний. Это был их подарок ему после конца войны, чтобы хранил его от всех бед…

Неожиданно весы сдвинулись. Сяо бросил косой взгляд на вторую чашу — там лежал толстый свод законов Ли Юэ, но даже его не хватило, чтобы окончательно уравновесить амулет. Шан Фэй недовольно крякнул, нахмурился, а затем схватился за золотые кольца, которыми украшал рога — кажется, это был знак его клана. Стоило их положить поверх книги, как весы задумчиво качнулись, а затем наконец стали ровно.

 — Любовь и долг, — удовлетворённо кивнул Шан Фэй. — Неудивительно, что я так долго не мог уравновесить.

До чего же буднично это прозвучало. Вешая амулет обратно на грудь, в которой снова заболело, Сяо подумал, что «любовь и долг» надо было выгравировать на каждой море, чтобы никто не забывал, на чём стоит Ли Юэ. Чем оно платит.
И чтобы эта плата не становилась непомерной, он должен продолжать охоту, а не искать себе нового места.

«Сяо», — донёсся до него голос господина в середине зачистки лагеря хиличурлов. Племя было поражено скверной архонтов, поэтому пришлось сначала закончить работу, а лишь затем рвануть на зов.

Моракс стоял в парадном одеянии, которое отличалось от его обычной одежды только тканью да золотой вышивкой на капюшоне, и держал в руках Покоритель Вихря. Сяо напрягся — господин редко нёс с собой оружие так явно, предпочитая иметь туз в рукаве.

 — Меня призывает Селестия, — Моракс поднял глаза на парящий высоко в небе замок. Драконьим зрачкам яркий свет был нипочём, а вот Сяо, проследившего за ним взглядом, пришлось прищуриться и приставить ко лбу ладонь. — Это внеочередной совет всех Архонтов, и я не знаю, что нам хотят сказать. Будь готов, если я тебя позову.
 
— Да, господин, — Сяо по-военному коротко поклонился, скрывая, как тревожно забилось сердце, и отступил назад, когда к Мораксу подошла Гань Юй с каким-то вопросом. На мгновение захотелось схватить его за руку и поцеловать при всех, не таясь, заверяя, что всё будет хорошо, но Сяо передёрнуло от этой мысли — это было просто невозможно! Моракс должен остаться для всех непоколебимым Властелином Камня, а он сам — его верным и безмолвным слугой.

В этот день охота была тяжёлой: Сяо то и дело отвлекался на Селестию, безучастно парившую в небе, и раз за разом пропускал удары, зля себя ещё больше. Почему он просто не может сосредоточиться? Выбросить всё из головы, как делал на войне или ещё раньше — на службе у бывшего хозяина. В те времена оружие из него получалось куда лучше.

Закончив с последним сгустком скверны, он раздражённо обтёр пот со лба, размазывая следом кровь. Превосходно! Увидь кто его и подумал бы, что он выдержал тяжелый бой, а не уничтожил пару десятков хиличурлов да злобное видение. Солнце пекло над головой, заставляя обливаться потом, кружилась голова, ныли кости. Сяо мрачно поскрёб саднящую щёку: если не привести себя в порядок, то будет стыдно показаться господину на глаза.

Мелкие порезы по всему телу чесались, заражённые скверной, от которой начинали темнеть края ран, и потому холодная вода у подножия Аоцан показалась настоящим благословением. Прыжок с вершины горы окунул Сяо на самое дно, и когда он вынырнул, с удовольствием отбрасывая с лица мокрые волосы, солнце уже не казалось таким раскалённым. Содрав с себя липнущую к телу одежду и забросив её на один из валунов, Сяо позволил себе ненадолго забыться, качаясь в слабом течении. Вода остужала его кожу, тихо перебирала волосы, и он не сразу почувствовал на себе чей-то взгляд.

Быстро развернувшись, Сяо испепеляюще глянул на того, кто потревожил его покой, и с очередным приступом раздражения на самого себя понял, что пытается прожечь взглядом дыру в Мораксе. Тот сидел рядом с его одеждой, свесив одну ногу в воду, и молча глядел на него в ответ.

 — Господин? — золотые глаза смотрели так устало и разочарованно, что становилось тошно. — Случилось что-то плохое?

Моракс устало покачал головой, опираясь обеими руками о камень за спиной и откидываясь назад.

 — Отвлеки меня, — вместо ответа произнёс он, напоминая себя после битвы с Осиалом, такого же далёкого и закрытого. Сяо помнил, что тогда ощутил болезненный восторг, подавляющее волю восхищение, но сейчас он хотел только услышать пару ироничных шуток и увидеть сдержанную улыбку.

Он подплыл ближе, опираясь одной рукой на скалу, а второй касаясь ноги господина. Ступня была слишком горячей — много ходил по камням, значит на Селестии твёрдый пол. Почему-то это показалось неприятным.


Сяо поцеловал косточку на лодыжке, повёл губами выше, собирая воду, коснулся ступни под большим пальцем. Моракс втянул в себя воздух сквозь зубы, наблюдая за ним, и Сяо воспринял это как поощрение, скользнув языком между пальцев. Это было почти нездоровое желание показать, что он здесь, у самых ног, готов на всё, что ему скажут. Что бы не приказывала господину Селестия, у него есть тот, кто всегда последует только его приказу, а не чьему-то другому.

Когда Сяо провёл носом по своду стопы, а затем вновь вернулся к пальцам, мягко целуя каждый по очереди, Моракс сладко вздохнул и откинулся голову назад, медленно расстёгивая высокий ворот рубашки и обнажая горло. У него уже стояло, натягивая ткань шароваров. Сяо сглотнул, не зная, что делать — он хотел продолжить, рот уже наполнялся слюной стоило подумать, чтобы насадиться горлом на член господина, но они были… посреди ущелья? Если их увидят, то что будет? Ладно если сплетни коснутся только его, а если зацепят господина?

 — Сяо? — Моракс бросил на него горящий взгляд, и Сяо втянул голову в плечи. — Что-то случилось? Ты не хочешь? Не заставляй себя, это не…

 — Нет! — он с кривой улыбкой мотнул головой. Как можно было представить, что он не захочет господина? — Просто… мы не в покоях. Если я продолжу и нас кто-то заметит…

 — Кто? — иронично выгнул бровь Моракс, упираясь ступнёй ему в плечо и сжимая пальцы. — Вишапы в пещере?

Сяо отвёл взгляд, нервно кусая губы. Иногда господин был слишком самоуверен.

 — Сяо, иди сюда, — Моракс легонько толкнул его в ключицу, заставляя посмотреть на себя, и протянул руку, приглашая схватиться. Сяо так сжал пальцы на скале, что та треснула, смущение и страх боролись в нём, как два тигра, но ладонь господина была перед ним, а взгляд Моракса становился всё более недовольным.

Вздохнув, Сяо заставил себя выбраться на валун, лишь слегка опёршись на протянутую руку, и медленно выпрямился. Вода потекла с него ручьями, очерчивая розовые метки не до конца заживших ран и член, вставший даже в прохладной реке. Моракс так внимательно смотрел на него, словно любовался, не пытаясь коснуться, затем откинулся на скалу позади себя и положил руку на пах, сжимая член через ткань. По позвоночнику от этого вида побежали мурашки — сколько бы они не спали за эти десятилетия, Сяо только сейчас ощутил себя по-настоящему раздетым.

— Я вижу, что у тебя был долгий день, — взгляд Моракса скользнул по не сошедшим порезам, — и что ты не жалел себя, защищая Ли Юэ. Так почему ты думаешь, что кто-то имеет право судить, у кого ты решил искать покоя?

 — Потому что я ваш слуга, господин, — Сяо невольно зажмурился от странного сладкого чувства унижения, что стоит таким обнажённым перед господином. Его член и не думал падать, напротив, кажется налился ещё сильнее, требовательно глядя вверх. — Я не могу быть равным вам. То, что вы не против моего общества, не означает, что мне теперь всё позволено.

 — Не против твоего общества? — голос Моракса стал насмешливым и тягучим. — Это так ты называешь то, что я хочу, чтобы ты взял меня?

Сяо с трудом сглотнул, сдерживая дрожь в коленях. Неожиданно головку его члена взяли кольцом из пальцев, и он, зажмурившийся и не видевший этого, вскрикнул в голос, тут же затыкая рот ладонью. Моракс приблизил лицо к его бёдрам, не разрывая их взгляда глаза в глаза, и вытянул язык, медленно и чувствительно лизнув головку от складок у основания до вершины. Сяо пошатнулся, едва сумев устоять, и опёрся свободной рукой о скалу над тёмной макушкой.

Моракс, ухмыльнувшись результату, теперь уже полностью взял в рот, не ускоряя темпа. Он словно смаковал вкус, слизывая смазку, и почти в том же темпе двигая рукой у себя в штанах. Сяо замычал — его разум пылал, грудь распирало от смущения и удовольствия сразу, и этого было так много, что начинало походить на пытку. Моракс брал его глубоко, ритмично двигая головой, волосы упали ему на взмокший лоб, и Сяо машинально зачесал их, да так и оставил руку на чужой голове. Теперь движения передавались ему в ладонь, и он заскулил, оглушённый своим наслаждением, до крови прокусывая пальцы.
 
— А ведь я просил отвлечь себя, — вздохнул Моракс, закончив сглатывать и отстраняясь. — Но кажется, даже в этом деле мне надо браться за всё самому.

Сяо, весь пунцовый, присел рядом, нахохлившись от этого шутливого упрёка, и прижался гудящей головой к плечу господина.

 — Почему вы делаете это? — прошептал он, всё ещё слабо вздрагивая после оргазма. После холодной воды и резко схлынувшего удовольствия, тело стало зябнуть, пока Моракс не обхватил его рукой, усаживая к себе на бёдра.

— Потому что ты единственный, кто может мне запретить, — господин неожиданно тяжело навалился на него всем телом, уронив голову на плечо, и Сяо прижался в ответ, поддерживая и позволяя опираться на себя. — Но ты не запрещаешь. Барбатос как-то сказал мне, что над всеми нами царят запреты, которые даже его свобода не сможет победить, а мои контракты — обойти, поэтому нет смысла создавать самим себе новые.

Что-то случилось с ним на Селестии, понял Сяо. Что-то, что заставило господина стать таким.

 — Вам приказали что-то скверное? — тихо спросил он, перебирая в голове весь внушительный арсенал приказов Архонта Снов. Не верилось, что Селестия, раздавшая Сердца Богов, чтобы Архонтам было проще управлять их землями, могла быть способна на нечто дурное.

 — Не приказали, но рассказали, — Моракс распрямился, непривычно избегая его взгляда. — Контракт запрещает мне передавать эти тайны тебе, да даже если бы я и захотел… — он поморщился как от боли. — Ты не представляешь, какие тайны хранит то проклятое место. И как ревностно оно их хранит. «Не нарушай небесного запрета и будешь счастлив», хотя вернее «будешь жив».

Сяо напрягся, как зверь, почуявший охотника. Всё его тело подобралось от ощущения опасности.

 — Они угрожали вам? — зашипел он, скалясь, и Моракс вдруг рассмеялся, притиснув его к себе целуя в висок.

 — Мой милый Охотник на Демонов, эти небесные твари тебе не по зубам, — ласково прошептал он. — И нет, они не угрожали. Они просто рассказывали мне, что случается, если кто-то начинает знать слишком много. О, видел бы ты лицо Барбатоса… клянусь, даже я почти испугался того, какими стали его глаза, едва он это услышал.

Представить Архонта Ветров пугающим было невозможно, но, если это сказал господин, значит Селестия и вправду настолько прогнила. Сяо вспомнил её белоснежные стены и острые шпили, сияющие на солнце, но теперь вместо спокойствия почувствовал только предупреждающую дрожь — не расслабляйся и не верь!

 — Поэтому, Сяо, я делаю это с тобой, — Моракс заправил прядь волос ему за ухо, проводя кончиками пальцем по щеке. Его взгляд был непривычно усталым и грустным, но хотя бы из него ушла та озлобленная отрешённость, с какой он спустился с Селестии. — Потому что лучше я получу от тебя всё, что ты хочешь со мной разделить, чем буду держаться правил, которые не стоят ничего для небесного порядка, — голос господина стал тише, — и которые не уберегут ни одного из нас.


Это мрачное предсказание звучало как горько-сладкое признание остаться рука об руку до самой смерти.

Теперь Сяо чаще поглядывал на Селестию, постепенно пропитываясь неприязнью. Порой, убивая очередной кошмар спящего архонта, он задавался вопросом — неужели Небесный порядок не мог предсказать, как осквернит землю эта война? Неужели им было плевать?

Словно пелена спала с его глаз, и он вдруг стал видеть мрачные следы чужого равнодушия: домики фей, в которые стремились погибшие души, но отчего они погибли? Почему все и сразу? Кто же ставил те девять мировых колонн и от какой войны они должны были защитить людей? Мир, до этого казавшийся таким понятным, вдруг стал неизведанным, как глубокий океан, и Сяо глушил в себе страх и вопросы, помня слова господина «не нарушай небесного запрета и будешь счастлив».

Спустя пять столетий, когда Ли Юэ превратился в настоящий город и его корабли могли добраться до самой Инадзумы, Моракс сказал, что пора пробудить Аджаху. Сяо не смог сдержать радости, хотя и сжал её до такой степени, что она превратилась в крохотную улыбку. Пускай Фуше так и не вернулся, зато вернётся другой старый друг! Предательская мысль «а будет ли счастлив Аджаха узнать, что ты теперь на его месте» не могла омрачить его счастья — он чувствовал, что Моракс нуждается в нём. Слишком много раз он видел господина усталым и надломленным, не способным пошевелиться от придавившего его долга, и столько же раз подставлял плечо, выслушивал гневные слова и утешал как голосом, так и всем своим телом. Аджаха поймёт.

Аджаха всегда его понимал.

Гробница, в которой спал Аджаха, сейчас была полузатоплена, но Гань Юй и Хранительница Облаков помогли отвести воду сложной системой из труб. Моракс вошёл один, приказав остальным дожидаться его на берегу, и Сяо вместе с Гань Юй истоптали весь песок под неодобрительным взглядом цапли.

 — Я помню господина Аджаху, хоть и была тогда совсем маленькой, — доверительно поведала Гань Юй, пока они кружили по кромке естественных бассейнов, выложенных камнем. — Он всегда говорил мне, что когда я вырасту, то похуд… в смысле, все мои детские тревоги будут казаться мне ерундой. Он всегда был так добр ко мне, как дядюшка.

 — Дядюшка Аджаха, — буркнул Сяо, борясь со смехом, и Гань Юй, осознав, что она сказала, пискнула и бурно покраснела едва не до слёз, пряча лицо в ладонях.

 — Они идут, — церемонно оповестила их Хранительница Облаков, взмахнув крыльями. Они тут же обернулись, видя, как из полутёмного проёма к свету медленно приближаются два силуэта, и как всегда фигура Моракса на фоне Аджахи казалась хрупкой и маленькой.

Наконец лучи солнца отразились сначала от могучих ветвистых рогов, потом блеснули на россыпи корляписовых веснушек на плечах, и наконец полностью осветили улыбающееся лицо с глубокими тенями под глазами.

 — Господин Аджаха, — Гань Юй бросилась к нему, прижимая руки к груди, и только хотела поклониться, как он схватил её в объятия и оторвал от земли. Моракс предупредительно шагнул в сторону, и самое время — мимо него пронеслись каблучки девушки, которую закружили в воздухе.

Сяо и Хранительница Облаков замерли в отдалении.

 — Он не посмеет, — холодно произнесла адептка. — Не со мной. Это возмутительное нарушение личного пространства непростительно.

 — О, кого я вижу! — пророкотал Аджаха, поставив наконец Гань Юй на землю и заботливо пригладив её растрепавшийся хвостик. — Рад видеть тебя, мудрая сестра, в добром здравии.

Он учтиво поклонился, и глаза Хранительницы сузились от удовольствия.

 — Льстец, — ласково припечатала она, легко задев его крыльями в подобии объятий.

Наконец пришла очередь Сяо. Аджаха молча смотрел на него с доброй улыбкой, от которой теплело на сердце, подмечая взглядом и амулет на шее, и новые не зажившие раны, пока не поднял руку и не положил её горячей ладонью на макушку. Сяо не выдержал, закрывая глаза — это была так знакомо, что по позвоночнику словно плеснули кипятком, и он сжал зубы, сдерживая слабый вздох.

 — Здравствуй, птенчик, — Аджаха взъерошил ему чёлку. — Надеюсь ты не забыл, как я выгляжу?
 
— Как можно, — сумел прохрипеть Сяо. — Хотя ты и правда проспал конец войны.
 
— В смысле пропустил всю уборку и пришёл на самое сладкое, — со знанием дела кивнул Аджаха.

Моракс сделал знак, чтобы они оставили их наедине, и Сяо понял, что сейчас последует тяжёлый разговор. Как бы он не клялся себе, что последует за господином куда угодно и поддержит его во всём, но стоило подумать, что ему придётся слышать про смерть Фанань, Мину и Инды, и всё тело леденело. Прошло пятьсот лет, но боль от их потери так и не ушла, просто клетка, в которую он её посадил, стала крепче. К сожалению, эта проклятая тварь умела раздирать ему душу даже через прутья.

Когда он встретился с Аджахой через несколько дней, лёгкая нервозность продолжала кусать за затылок, но могучий дракон только расхохотался, увидев его напряжённое лицо и поманил за собой. Поразительным образом он ориентировался в Ли Юэ лучше, чем Сяо, который наблюдал за строительством гавани. Возможно дело было в том, что Аджаха не стеснялся спрашивать у смертных дорогу… Сяо в таком случае предпочитал раздражённо фыркнуть и уйти несолоно хлебав.

 — Поразительно, как здесь всё изменилось, — восхищённо пробормотал Аджаха, пока они ожидали свой заказ. Теперь в Ли Юэ приезжали товары из самых дальних мест, и кухня становилась всё сложнее, однако, когда перед Аджахой опустилось огромно блюдо из сложной смеси мяса и рыбы, обжаренных в овощах, Сяо привычно взялся за тофу. — А ты, я смотрю, как всегда консервативен, мой маленький друг. Знаешь, наша жизнь дана нам на то, чтобы узнавать новое, а не бесконечно пробовать старое в тщетной попытке ощутить новизну.

 — Больше всего меня как раз устраивает в старом, что в нём нет новизны, — проворчал Сяо. Он не хотел говорить, что перемены, хоть и к лучшему для всех, отняли у него слишком многое, но Аджаха понимающе кивнул. Его лицо помрачнело, а синяки под глазами будто бы потемнели ещё больше, придавая ему болезненный вид.
 
— Тяжело наблюдать, как мир неумолимо идёт вперёд, не замечая, скольких затоптал по дороге. Поразительно, что мы с тобой выжили.

Сяо промолчал. Выживший — это и правда про него. Выживший, но не живущий.

К счастью были способы отвлечь хотя бы друга от этих мыслей. Шан Фэй был рад Аджахе больше других, а особенно — его знаниям буквально обо всём. Разумеется, Моракс знал не меньше, вот только господина привлечь к работе на складе было немыслимо, а оценка оставшихся артефактов не шла ни в какое сравнение по важности с разработкой Разлома.
К последнему Аджаха отнёсся неодобрительно.

 — Это особенная земля, — заметил он, озабоченно хмуря широкие брови. Огромная воронка Разлома уходила глубоко вниз, но если раньше она выглядела угрожающе и величественно, то теперь её всюду заполнили строительные леса и вагонетки. — Разрабатывать её как простую гору неправильно, это всё равно что мочиться в храме. Моракс зря позволяет смертным быть настолько жадными.


 — Господин говорит, что без руды из Разлома Ли Юэ не сможет развиваться, — озадаченно ответил Сяо. Он никогда не смотрел на шахты как на нечто ценное. В конце концов разве земля — это не просто земля? Она не плачет и не умирает, если её заразит скверна — её можно очистить, а не похоронить.

 — Ли Юэ и так невероятно развит, — неожиданно огрызнулся Аджаха. Его золотистые глаза гневно загорелись. — Там столько камня с гор, что он сам как новая гора. Неужели людям мало этого?

Сяо растерянно опустил глаза на едущие вверх вагонетки, доверху набитые отборной рудой. Смертные шумно обсуждали удачную добычу, громко обещая забраться ещё глубже, ведь им никакая преграда не страшна, пока на их стороне сам Властелин Камня.

Неожиданно земля под ногами Аджахи с сухим треском разошлась, словно под настоящим драконом, и камни посыпались вниз, больше шумя и поднимая пыль, чем угрожая, но рабочие резко осеклись и засуетились, подгоняя вагонетки. Сяо встревоженно обернулся к другу и едва не схватился за копьё: лицо Аджахи исказилось, показывая звериные черты. Он как коршун смотрел на людей внизу, словно собирался броситься на них. Аура Гео сгустилась вокруг него облаком гнева, от которого было трудно дышать.
 
— Аджаха?! — Сяо усилием воли заставил себя разжать пальцы, чтобы в них не сформировался Коршун. — Аджаха, приди в себя! Что с тобой?!

Он сильно толкнул его в плечо, не зная, что ещё делать, и тёмный пузырь, надувавшийся вокруг них, лопнул. Дышать сразу стало легче, но инстинкты продолжали шептать, что перед ним враг. Сяо тряхнул головой, приказывая им заткнуться.

Но сильнее чувства опасности было чувство скорби — эрозия стала только ужаснее. Сон почти в тысячу лет не помог.

 — Значит, Аджаха снова теряет над собой контроль? — выслушал его отчёт Моракс, мрачнея на глазах. Последние пару недель он светился, будто кор ляпис на солнце, и Сяо не мог не любоваться этим, борясь с желанием приластиться к нему без повода. Видеть, как этот свет покидает его глаза было всё равно, что пить яд.

 — Да, господин, — Сяо виновато опустил голову. — Эта вспышка была агрессивнее, чем раньше. Мне даже показалось, — эти слова дались с трудом, но он заставил себя протолкнуть их через горло, — что придётся останавливать его силой.

 — Понимаю, — Моракс с тяжёлым вздохом опустил голову на сплетённые над столом руки, и долго не отвечал. Его плечи болезненно напряглись, словно на них упала каменная стена, и Сяо закусил изнутри щёку, не зная, можно ли ему подойти и попытаться помочь.

Наконец Моракс решительно вскинул голову, и по его жестокому взгляду стало понятно, что он не собирался просить помощи.

 — Я решу эту проблему, Сяо, спасибо, что сообщил мне. В следующий раз, если увидишь, что Аджаха выходит из себя, позови меня: он не только мой друг, но и моя ответственность. Если бы не я, он никогда бы не познал эрозии.
 
— И никогда бы не познал вас, — едва слышно произнёс Сяо. Горечь отогнала смущение, и он даже не покраснел, хотя в памяти встала картина, почти стёршаяся под гнётом времени, отчего остались только образы: Моракс и Аджаха на кровати, обнимающиеся и шутящие друг над другом прежде чем начать целоваться. Они были счастливы тогда, столетия назад, и как бы Сяо не гнал от себя эти мысли, но скажи Моракс, что больше не ждёт его в постели, он бы без слова против отступил, если бы это только могло всех спасти.

Но любовь в его жизни ещё никого не спасла.

 — Я знаю, Сяо, — жёсткий блеск в глазах Моракса смягчился, словно растопили золото. — И спасибо, что не винишь меня за это.

Быстро, не давая себе передумать, Сяо рванул к нему, отчаянно прижимаясь губами к измученным сдержанной улыбкой губам, а затем бросился прочь, едва не рыча от собственной боли. Почему всё всегда кончалось вот так? Почему стоит им получить хоть кусочек мира, хоть немного вздохнуть свободно, как им снова напоминают, что счастье — мимолётно. Может поэтому смертные так и счастливы? Быстро живут, быстро любят и быстро умирают, а не мучаются веками на медленном огне.

Казалось, вся его жизнь превратилась в прыжки и стремительно пикирование. Вот он счастлив рядом с якшами, а вот падает в яму с кольями горечи и утраты, вот господин говорит, что они могут не обращать внимания на запреты, а вот сама жизнь твердит, что её законы не победить.

Сяо выпал из ветра посреди равнины Гуй Ли и рухнул на колени, крича от ярости и отчаяния одновременно, до боли вжимая запястья в глаза, лишь бы удержать слёзы. Он слышал свой вой, животный и дикий, совсем не человеческий, словно со стороны, и не мог остановиться. Когда вместо крика из горла вырвался хрип, в его груди болезненно опустело, и он сгорбился, складываясь в три погибели и утыкаясь лбом в сухую землю.

Сколько же в этой благословенной земле крови, сколько же в ней слёз.

Аджаха держался неплохо, но на два дня, когда он был спокоен, приходила неделя замкнутого мрачного молчания, в котором он наблюдал за действиями Моракса или гипнотизировал смертных в Разломе. Всякий раз, когда друг уходил в горы, Сяо следовал за ним, видя, что раздражает его этим, но молча снося все едкие упрёки.

Характер Аджахи так же непоправимо менялся. Вся та любовь, которую он хранил в своём сердце, будто вывернулась наизнанку, и теперь в каждом его слове сквозило разочарование.

 — Ты же понимаешь, что точно так же, как он отдал им Разлом на растерзание, так и тебя если нужно раздаст по косточке, — однажды произнёс он, с вершины обрыва наблюдая за смертными. Сяо, сидевший рядом подтянув одну ногу к груди и положив на неё подбородок, недовольно вздохнул.

 — Я выполню любой приказ господина с радостью, и ты знаешь это. Я счастлив, пока счастлив он.

 — Неужели? — Аджаха перевёл на него тяжёлый взгляд. Теперь было тяжело смотреть ему в глаза: в отличие от мораксова, его драконий зрачок был неравномерно-чёрным, словно бы спиральным, остро напоминающим вид Разлома сверху, и чем больше мутнел его разум, чем чётче становились «ступени» внутри его глаз. — Прямо из вашей постели отправишься на алтарь ради спасения Ли Юэ?

Сяо сумел удержать унизительную дрожь, которой Аджаха добивался, и посмотрел на него с деланным равнодушием.

 — Да. Постель — это часть моей службы ему, только и всего. Просто… абсолютно добровольная. Господин и так дал мне много свободы, и, если за неё нужно будет заплатить смертью, я заплачу.

Аджаха рокочуще расхохотался, словно камни посыпались по тропе.

— Смотри, он превратил тебя в вещь, а ты и рад! Ещё одна разменная монета за счастье Ли Юэ. Поверь мне, друг мой, — он медленно поднялся с камня, разминаясь, — однажды он разобьёт твоё сердце, сколько бы ты не воображал, что этого сердца у тебя не существует.

 — А что насчёт твоего? — запальчиво огрызнулся Сяо, пока его щёки покраснели как от удара. — Что будешь делать, если он разобьёт?

 — О, — вдруг оскалился Аджаха, стоя на фоне изрытого Разлома — он уже.


Сяо выхватил Коршун, бросаясь на него, но привязанность не дала ему напасть быстро, и огромный цветущий хвост, выросший из спины Аджахи, врезался ему в живот, швыряя к скале. От удара позвоночник будто треснул, такая боль обожгла всю спину, а камень начал крошиться. Сяо с рычание вздёрнул себя на ноги, не давая думать о ранах, и кинулся вновь, метя копьём в ноги. Аджаха без труда перехватил голой рукой лезвие Коршуна. По широкой ладони потекла прозрачная рыжая кровь, словно незагустевшая смола.

 — Я убью этих людей, чтобы вы могли быть счастливы, раз уж у вас самих не хватает духа, — процедил он и вывернул копьё из хватки Сяо, словно бур.

Сила вращения едва не вырвала Сяо руки из плеч и не швырнула на землю, но он смог устоять, танцующим пируэтом отлетая в сторону. Одно движение — и маска закрыла его лицо, в ушах раздался шёпот потерянных душ, и он коршуном кинулся на Аджаху. Тот был силён, но неповоротлив, его хвост и когти мазали по воздуху, лишь задевая Сяо и оставляя на его теле длинные царапины, но и Сяо никак не мог добраться ему до горла. Его руки оказались такие маленькие! Совсем беспомощные. Птица против дракона.
 
— Приди в себя! — зарычал Сяо, из последних сил вцепившись в запястья Аджахи и удерживая их. — Ты же любишь людей!

 — А любят ли они нас?! — этот рёв оглушил его, проникнув в самые кости, и тут Аджаха вонзил хвост ему в живот.

Сяо задохнулся от боли, падая из воздуха на землю, маска посыпалась с лица, будто разбитое зеркало, и он обессиленно прислонился к скале, бездумно глядя вниз. Его тело словно не могло передать всего, что чувствует, но глаза видели жуткое зрелище цветущей ветви, медленно выползающей обратно из его кишок. Всё ещё не веря, он коснулся раны руками, и с ошмётков мяса ему на ладонь трогательно упали жёлтые лепестки, сулящие счастье.

Господин… он должен позвать господина…

Но если он сделает это, то получается господину придётся убить собственного друга? Неужели именно так Сяо отплатит за все поцелуи, которые получил? За то, что Архонт Снов больше не приходит к нему в кошмарах? Что у него есть по кому скорбеть и кого любить?

Мысли путались, но единственное, что было чётким — образ Моракса, глядящего с террасы Юндцзин на рассветный океан, пока внизу беззаботно шумит Ли Юэ.

Сяо бросился на Аджаху в отчаянном самоубийственном прыжке, и всё померкло.

Он видел розовые облака, покрывавшие его до колен, и величественные гинкго, роняющие свои листья в бесконечном ласковом дожде. В воздухе пахло дождём. Впереди, напротив закатного солнца, сидела птица — её золотые крылья были огромными, и Сяо почувствовал, как потянуло под лопатками, не больно, но волнующе. Он сделал один шаг, второй…

И вдруг что-то тяжёлое пригвоздило его и швырнуло вниз, сквозь облака. Невидимое копьё вгрызалось ему в живот, боль всё нарастала и нарастала, выворачивая его изнутри, и Сяо закричал… рухнув на кровать.

Агония была невыносимой, в нём будто что-то росло, прорывая органы и плоть, но тут губ коснулась пиала, в горло пролилось освежающе-горькое снадобье, и стоило сглотнуть, как боль пошла на убыль. В глазах наконец прояснилось, и Сяо смог увидеть незнакомую комнату со знакомыми мотивами Ли Юэ и встревоженную бледную Гань Юй, склонившуюся над ним. На её правой щеке был заклеенный порез, а обе руки перебинтованы до самого плеча.

 — Хвала Архонтам, — прошептала она, смаргивая выступившие слёзы. — Вы проснулись!

Сяо опустил взгляд, вспоминая удар Аджахи — его грудь и живот покрывал плотный корсет. Кроме того, на руках и ногах… впрочем, проще было перечислить места, оставшиеся без бинтов. Сяо попытался вдохнуть глубже и застонал: лекарство уменьшило боль, но не убрало окончательно. Казалось, ныла каждая его мышца, а кости, и без того подточенные кармой, будто бы рассыпались от каждого движения. Он прикрыл глаза, собираясь с мыслями, и повернулся к Гань Юй.

 — Что произошло? Что с Аджахой?

 — Господин запечатал его, — Гань Юй трогательно свела коленки вместе, перебирая в пальцах подол туники. Её губы задрожали, хотя она явно старалась держаться. — Господин Аджаха окончательно потерял рассудок. Если бы не вы, он убил бы множество людей в Разломе, пока не прибыли мы с господином и адептами.

Сяо устал уже считать, сколько раз изнутри в нём будто расцветал цветок из тысячи мечей, раня сердце, и теперь на этой поляне появился ещё один, с именем Аджахи.

Он заставил себе сосредоточиться на другом — хорошо, что крайней мере Моракс сражался не один. Господин и так брал на себя слишком много, будто и вправду был из камня и мог вынести сколько угодно.

 — Вы сильно пострадали? — Сяо посмотрел на её руки. Бинты были наложены плотно, страшно представить, какие там были раны. Гань Юй проследила за его взглядом и смущённо потупилась.

 — Не так сильно, как вы. У Творца Гор было несколько переломов, и моя наставница получила сильный удар, пока выносила меня из-под хвоста господина Аджахи, но в целом мы все в порядке. Господин не позволял нам приблизиться слишком сильно, приказав выводить людей. Он сам закончил битву.

Сяо едва справился с лицом, не желая показывать Гань Юй свой страх.

 — Он в порядке?

 — Да, — Гань Юй поспешно закивала, так что было понятно, что все его попытки казаться невозмутимым пошли прахом. — Едва он запечатал господина Аджаху, как тотчас пришёл к вам. Он не отходил от вас, пока не убедился, что вы вне опасности… — она замялась и добавила почти шёпотом. — Вы уже стали становиться прозрачным, как ветер… Господин выглядел так, словно умирал вместе с вами.

 — Прекрати! — одёрнул её Сяо, не краснея только потому, что у него явно не осталось лишней крови на подобные вещи. — Думай, что говоришь!

Гань Юй совсем съежилась, и ему стало стыдно. Она ведь гораздо моложе него, а уже видела столько печалей. Незачем их приумножать своими срывами.
 
— Я рад, что вы все в порядке, — выдавить из себя извинения не получилось, но Сяо попытался улыбнуться. Гань Юй тут же ответила ему робкой улыбкой, а затем встрепенулась и обернулась к двери.

 — Господин вернулся! — чуть ли не пропела она, мгновенно засияв. — Я сообщу ему, что вы проснулись!

Сяо не успел её остановить. Неизвестно, в каком состоянии Моракс! Пускай он хотя бы отдохнёт… но судя по приближающимся шагам, ни о каком отдыхе господин не думал. Сяо надеялся, что по крайней мере не улыбается как идиот, слыша его нарастающий голос.

 — Как ты посмел не позвать меня?! — рявкнул Моракс, едва пересёк порог, и Гань Юй, следовавшая за ним по пятам, ойкнула и скрылась в коридоре, напуганная этим рычанием. — Я же чётко сказал тебе, чтобы ты позвал меня сразу, как Аджаха выйдет из себя! Неужели ты был настолько глуп, что решил, будто твоих сил хватит, чтобы сразиться с самим драконом? В следующий раз попробуй хотя бы пару минут продержаться против меня, пока я буду не в духе, а поверь — после твоей безответственной выходки в этом состоянии я пребуду долго!
РЕКЛАМА


Сяо понял, что не может держать глаза открытыми — его затопило такое облегчение, что сознание, державшееся на одном упрямстве, стало уплывать. Его господин был вне себя от ярости, но он был невредим, его лицо не было замкнутой мёртвой маской, а в глазах не блестела жестокость. Голос, то и дело срывавшийся на рычание, звучал как музыка, и эти звуки Сяо не променял бы сейчас ни на что.

 — В следующий раз, — на грани сна услышал он, и метки на лбу коснулись губы, — можешь меня не звать. Я приду за тобой сам.
======================================================
Дерево Подавления доставало Сяо едва ли до пояса и никак не соответствовало своему грозному имени. Когда он коснулся его тонких веточек, покрытых голубоватыми прожилками, то думал, что ощутит что-то особенное, животное тепло или непонятную дрожь, но кора под его пальцами была совершенно обычная. Словно это был простой саженец, случайно выросший посреди равнины. Единственное, что выбивалось из общей картины — это табличка, лаконично гласящая, что здесь заперт злой дракон, с просьбой не беспокоить. Сяо голову давал на отсечение, кто к этой глупой наивной надписи приложила руку Гань Юй, отчаянно пытающаяся совместить угрозу и уважение в одной фразе.

Позади раздались шаги — когда хотел, Моракс мог ходить бесшумно, но Сяо заметил, что привычка мимикрировать под смертного наложила на него свой отпечаток.

 — Аджаха любил это место, — произнёс господин, остановившись рядом с ним и задумчивым взглядом окидывая скалы и водопад. — Наверное поэтому даже в безумии он попытался скрыться здесь, а не сбежать в глубины Разлома. Что ж, по крайней мере здесь его будет проще навещать.

Сяо рассеянно кивнул. Ему было непривычно иметь место, куда можно принести подношения хотя бы на праздник Фонарей: все якши распадались без следа, а делать им условные могилы было выше его сил. Достаточно храма, созданного Фуше, который сейчас стал напоминать склеп с почти рассыпавшимися книгами и истлевшими подушками.

 — Пойдём, — Моракс кивнул в сторону тропы вдоль русла реки. — Скоро нас обоих настигнут наши обязанности, так давай потратим оставшееся время не на скорбь.

Сяо неуверенно подстроился под размеренный шаг господина. Спустя неделю его выздоровления они уже были не в ссоре, по крайней мере Моракс больше не напоминал о невыполненном приказе в каждом разговоре, но остаться вот так наедине оказалось более неловко, чем раньше.

 — Разлом медленно восстанавливается, — буднично продолжил Моракс, заложив руки за спину и с любопытством оглядывая окрестности, словно они и правда всего лишь совершали праздную прогулку. — Я собираюсь присутствовать там инкогнито: наш бой задел слишком много участков, без силы Гео будет тяжело очистить их и снова укрепить.
 
— Вы собираетесь покинуть столицу? — Сяо аж споткнулся, едва не выругавшись под нос, и добавил поражённым тоном. — В облике простого смертного?

 — Да, — Моракс просто кивнул, как будто в его словах не было ничего сумасшедшего. — Во время боя Аджаха сказал кое-что, что вероятно стеснялся говорить в лицо раньше, щадя мои чувства: я так много позволяю смертным, потому что не знаю всей губительно силы, что в них сокрыта. Не скажу, что согласен с формулировкой, но сама мысль в корне верна — я ничего не знаю о смертных. За то тысячелетие, пока я вёл их на войну, а затем учил строить дома и чеканить мору, я всего лишь выучил, что для них важно, но не осознал в полной мере.

 — Но господин, вы ведь Архонт! — Сяо потерянно оглянулся по сторонам, словно скалы вокруг могли подсказать ему аргументы. — Вы бог! Вы не можете просто жить среди смертных!

 — Отчего же, — Моракс недоумённо вздёрнул бровь, — Барбатоса это не останавливает. Конечно, он слишком упивается своей свободой, я бы даже сказал — попросту отлынивает от обязанностей, но в его действиях есть определённая мудрость. Хотя возможно он просто пытается найти баланс между совестью и алкоголизмом.
Сяо прищурился, пытаясь разобраться в слоях иронии и понять, где именно господин был серьёзен.

 — Но ведь в Ли Юэ ещё слишком много останков спящих Архонтов, — пробормотал он, понимая, что больше не знает, как вразумить господина. — Если они нападут на вас, ваша карма начнёт гнить подобно моей.

 — Сяо, — Моракс остановился, прямо глядя на него. — Я уже подвержен эрозии. Однажды меня постигнет та же участь, что и Аджаху, и ты не сможешь меня от неё защитить. Какой смысл бояться того, что лишь может свершиться, а может и нет, если есть вещи, свершающиеся прямо сейчас?

От этих слов по спине пробежала противная дрожь. В голове не укладывалось, что однажды Моракс забудет свой долг и пойдёт против людей, ради которых уже пожертвовал всеми своими возлюбленными друзьями. Сяо болезненно нахмурился, разглядывая носки своих сапог, подле которых забавно качался крохотный цветок-сахарок.

 — Но ведь карма может всё ускорить, — едва слышно прошептал он, чувствуя себя неожиданно ослабевшим. Его тело полностью восстановилось, но после запечатывания Аджахи в нём то и дело что-то замирало, стоило подумать о будущем, как будто цветущий хвост пробил дыру у него не в животе, а в сердце, и эту дыру никто не залатал. Набравшись храбрости, Сяо выпалил на одном дыхании: — Господин, могу ли я попросить вас об одной вещи?

 — Да, разумеется, — с какой-то заминкой отозвался Моракс, вызывая желание не продолжить, а срочно заткнуться. На его лице было такое удивлённое выражение, словно он увидел новое пришествие Архонта, и Сяо мысленно проклял себя за слишком длинный язык. — Пожалуйста, продолжай, я весь внимание.
 
— В путешествии… — Сяо на мгновение прикрыл глаза, собираясь с силами. Просить что-то у господина казалось кощунственным, чем-то сродни предательству, но он не мог не попытаться. — Если вам встретятся отголоски Архонтов — позовите меня. Не вступайте с ними в бой. Пускай нести эту скверну буду только я.

Он не смел посмотреть Мораксу в лицо, поэтому тяжёлый вздох, а затем невесёлый смех, раздавшийся над головой, заставили его до скрипа сжать кулаки.

 — Я уже самонадеянно подумал, что ты попросишься ко мне в спутники, но я всегда представляю тебя эгоистичнее, чем ты являешься. К твоей самоотверженности невозможно привыкнуть, милый мой Алатус.

Родное имя прозвучало как поцелуй, и Сяо покрылся мурашками, с недовольством чувствуя, что краснеет. Его давно никто не звал так, это было табу, ключ, открывающий клетку с памятью об Архонте Снов и войне, но голос господина прозвучал так нежно, что захотелось провалиться под землю от смущения.

 — Я говорил серьёзно, — Сяо насупился, стараясь не думать, как должно быть жалко выглядит со стороны со сдвинутыми бровями и красными щеками.

 — Я тоже, — в голосе Моракса послышалась улыбка. Подбородка коснулись, прося поднять лицо, и хотя это было последним, что Сяо хотел делать, разумеется он повиновался. — Тогда пускай это будет контракт: я буду звать тебя всякий раз, когда наткнусь на скверну павших Архонтов, а ты будешь обязан остаться со мной после этого, пока я не успокою твою карму.

Сяо покраснел ещё сильнее, сжимая кулаки так сильно, что уже чувствуя ногти даже сквозь перчатки. Моракс «успокаивал» карму таким образом, что Сяо потом всю ночь не мог уйти от него, как намагниченный прижимаясь к телу и то целуя шрамы, то ластясь под ладонь, то снова возбуждая и возбуждаясь сам. И если порой ему удавалось взять себя в руки и уйти, не подвергая господина опасности от оставшейся в своём теле кармы, то этим контрактом он подпишет себе приговор.


 — Господин, вы слишком заботитесь обо мне, — попытался воспротивиться Сяо, но Моракс только фыркнул.

 — Скорее я забочусь о себе. Не гадать, позволишь ли ты себе остаться на ночь, а знать это, будет приятным подарком в дополнение к нашим редким встречам.

Сяо был готов лечь в землю и посадить над собой ещё одно дерево Подавления, но вместо этого он пылко развернул к себе ладонь господина и поцеловал её сквозь перчатку, метя губами в линию сердца.

 — Вы позволяете мне больше, чем должны, — проворчал он, когда его привлекли к груди, но в ответ только вновь раздался смех, отдающийся вибрацией в голове.

 — Как и ты мне.

Они замерли, стоя в объятиях друг друга. Уединённое устье реки, ещё не тронутое следами смертных, казалось вырванным из мира, существующим в какой-то особой, более милостивой и прекрасной вселенной. Моракс медленно опустился на нагретую солнцем траву, всё ещё влажно пахнущую росой, и увлёк за собой Сяо, ненавязчиво укладывая на своё плечо. Воцарилась такая тишина, что можно было услышать, как звенят стрекозы над цветами лотоса.

 — Вы разговаривали с Аджахой о… — Сяо с долей паники попытался выбрать между «о нас» и «о том, что между нами», но всё это звучало ужасно, поэтому он хмуро добавил. — Ну.

 — Да, — хмыкнул Моракс, прислонившись щекой к его макушке и разглядывая утекающую вдаль реку. — Если тебя волнует, обсуждали ли мы его роль между тобой и мной, то нет. На это не было времени, а Аджаха был больше увлечён тем, как изменилось Ли Юэ, нежели мной.

Сяо неуверенно хмыкнул.

 — Тебе это удивляет? — Моракс чуть склонил голову, наверняка глядя на него. — Вероятно потому, что ты судишь Аджаху по себе, но это исключительно вина твоей убеждённости, что ты — его замена в моей постели.

Хорошо, что господин не видел его лица. Услышать один из своих главных страхов таким спокойным тоном было почти унизительно, и Сяо машинально вжал голову в плечи, словно пытаясь спрятаться от этой правды. Наверняка он сейчас выглядел глупо и сдал себя с потрохами.

— Ты в такой же степени замена Аджахи, как Аджаха — замена Гуй Чжун, — безжалостно продолжил Моракс, не выпуская его из объятий, ставших будто каменными. — Я приглашал вас в постель или приходил сам не потому, что ищу что-то потерянное или пытаюсь заполнить освободившееся место, а потому что просто хотел быть с вами. Это не настолько уж сложная истина, чтобы её не могло постичь такое мудрое существо, как ты.

Последняя фразу звучала уже раздражённо. Сяо виновато свёл брови, не зная, куда себя деть от нахлынувшего чувства уязвимости — рядом с Мораксом он казался себе таким глупым, не понимающим простых вещей, что первой мыслью было сбежать, лишь бы справиться со стыдом и обидой в одиночестве. Но ему не дали, вместо этого вдруг опрокинув на траву и властно усевшись сверху.

— А разговаривали ли вы с Аджахой о том, что я теперь делю постель с тобой? — Моракс пригвоздил его взглядом, не разрешая закрывать лицо. Сяо прижал руки к груди, против воли пряча сердце, как будто то могли взаправду поранить, и надеялся, что сможет хотя бы удержать ровный голос, раз не вышло удержать лицо. Он был оружием, он не подходил для таких разговоров, лучше бы Моракс просто соблазнил его в очередной раз, чем копался в душе…

 — Нет, — с трудом спокойно ответил Сяо, плавясь под повелительным взглядом. — Аджаха никогда не спрашивал напрямую, что я делаю с вами, но он знал.

 — И полагаю, даже не спросил, готов ли ты подвинуться?
 
— Он говорил о нас с вами как об одном целом, — уже на пределе сил ответил Сяо, стискивая тунику: сердце под рукой грохотало, как отбойный молот, грозясь выломать рёбра. Дышать стало тяжело, горло перехватывало, но стыд, от которого давило в висках, почему-то приносил сладостное удовлетворение. Как будто Моракс сейчас раздевал его, не давая прикрыться.

 — Ему хватило мудрости понять, что я не выпущу тебя из постели, какой бы статус нас не разделял и какие бы роли нам не приписывали, — Моракс скользнул ладонью на его сжатый на груди кулак, хватая за запястья и заводя за голову. Через мгновение к первой руке присоединилась и вторая, Сяо задрожал от собственной беспомощности, пытаясь вывернуться из-под господина, но его прижали к земле. — Знаешь, Гуй Чжун была очень удивлена, когда я пришёл к ней, тогда ещё совсем неопытный и неотёсанный. Она, как и ты, застала нас с Аджахой, и точно так же как ты приписала нам роли, которых никогда не существовало. Вот только мне не понадобилась тысяча лет, чтобы убедить её перестать думать как столь обожаемые ею смертные и просто заявить на меня свои права, и только ты упираешься, как горный баран.
 
— Хватит! — Сяо зажмурился, часто дыша. Он не хотел этого слышать! У него нет никаких прав на своего бога! Почему Мораксу недостаточно, что он сделает всё, что тот попросит?! Зачем постоянно пытаться вывернуть его наизнанку?!
 
— Смотри на меня! — рыкнул Моракс, но Сяо стиснул зубы, запрещая себе повиноваться. — Чего ты боишься?

 — Я ничего не боюсь, господин, — процедил он, сумев не встречаться с ним глазами, но зато проиграв дрожи, захватившей тело. Казалось, что внутри него всё вибрирует, как натянутая тетива, и Сяо уже не знал, чего хочет — с позором сбежать или заставить Моракса замолкнуть. — Я всего лишь не понимаю, почему вы ставите меня на одну ступень с госпожой Гуй Чжун и Аджахой.

«Я слабее их. Я покину вас гораздо быстрее. Вы никогда не будете счастливы со мной так долго, чтобы это исцелило вас от их потери»

Но это Сяо никогда бы не смог произнести. Руки Моракса вдруг сжались с такой силой, что он вскрикнул, невольно выгибаясь всем телом. Не было никакого шанса вырваться, бёдра даже не шелохнусь под весом господина, а отворачиваться уже было некуда. Моракс прикусил ворот его туники, стягивая ниже, и лизнул кожу. Сяо едва сумел подавить новый крик, вместо этого с содроганием услышав скулёж, и заёрзал, окончательно теряя контроль над своими мыслями.

Моракс почти грубо целовал ему шею, то прикусывая, то бесстыдно вылизывая, словно пытался найти ошейник, который Сяо добровольно носил, и содрать его. Сяо сжал бёдра, стараясь не тереться о господина так явно, и в отчаянии дёрнул руки, но каменная хватка на запястьях была несокрушима.

 — Прикажи мне остановиться, если тебе противно, — прошипел Моракс на ухо, прикусывая следом край мочки.

 — Я не могу, — прорычал Сяо, жмурясь так сильно, что ресницы впились в веки.
 
— Почему? Потому что я твой господин или потому что ты сам этого не хочешь? Сяо! — Моракс чувствительно укусил его за шею, заставляя взвиться, прижимаясь к нему всем телом. — Отвечай!

 — Потому что не хочу! — рявкнул он, разворачиваясь к нему. Все границы стёрлись, когда их с Мораксом взгляды встретились. Сяо увидел себя в его глазах — взъерошенного и красного, с отчаянной гримасой и закусанными от возбуждения губами.
РЕКЛАМА

Моракс жёстко схватил его за челюсть, не давая отвернуться.

 — Тогда, скверна тебя раздери, хватит упрямиться! — взмолился он. Его голосом можно было раз и навсегда подчинить себе любое существо, и оно бы посвятило всю свою жизнь тому, чтобы вновь заставить Властелина Камня говорить с собой с такой откровенной влюблённостью.

Сяо, сдавшись, перестал вырываться, вытянувшись на земле. Его член уже давно стоял, но он только сейчас по-настоящему почувствовал это, и теперь возбуждение больше нельзя было игнорировать. Моракс замер, ожидая от него… разрешения?
Всего мгновение назад оно было ему не нужно, достаточно было того, что Сяо не сбегал, а сейчас вдруг вся власть оказалась у Сяо. Это просто не укладывалось в голове, разум приказывал отказаться, спросить, как господину будет удобно, извиниться, но Моракс очевидно ждал не этого. Сяо впился взглядом в его лицо, подмечая лихорадочный румянец и побелевшие сжатые губы.

Ну и пусть всё катится к дьяволу!

 — Разденьтесь, — хрипло произнёс он. Моракс потянулся было к тунике, но Сяо мотнул головой. — Только штаны.

Зрачки в золотых глазах, и без того возбуждённо расширенные, стали ещё больше. Моракс приподнялся, стягивая шаровары и оставаясь в одной тунике, и Сяо потянул за неё, заставляя приблизиться.

 — Садитесь, — он приглашающе вытянул язык, стягивая обе перчатки и даже Глаз Бога. Придерживая край туники, Моракс послушно опустился ему на лицо, упираясь свободной рукой и коленями в траву. Очевидно, собственная покорность заводила его не меньше чем Сяо, потому что на члене уже выступила смазка.

Сяо лизнул на пробу между ягодиц, постепенно добавляя всё больше слюны, и наконец скользнул пальцем, набирая темп. Моракс застонал, его бёдра судорожно подрагивали, а туника, зажатая в кулаке, затрещала. Сяо толкался уже тремя пальцами, языком то лаская яйца и основание члена, то вновь облизывая вход. Мужской запах приятно пьянил, а от собственного возбуждения уже становилось больно, но он всё равно тянул, растрахивая Моракса настолько, чтобы сразу легко войти в него, заставить насадиться на себя настолько глубоко, насколько возможно.

Наконец пальцы спокойно скользили в растянутом анусе, хлюпая от слюны, и Сяо толкнул Моракса в живот. Тот понятливо отстранился.

 — Садитесь, — не своим голосом сказал Сяо, уже сам закидывая руки за голову и заставляя их лежать на траве. Это была тонкая, безумно возбуждающая грань между покорностью и властью. Он знал, что всегда любил именно её, меняющую их ролями и при этом оставляющую на своих местах, но только теперь больше не мог скрываться от этого знания.

Моракс сам спустил его штаны вместе с поясом до колен и только взялся за член, чтобы направить в себя, как Сяо дёрнул бёдрами, не веря своей наглости.

 — Без рук.

 — Это наказание за мою грубость, верно? — Моракс облизнулся, послушно упираясь обеими ладонями в его напряжённый пресс. — За то, что не дал сбежать?

Сяо молча смотрел на него, тяжело дыша. Член уже блестел от смазки, твёрдый как камень, возбуждение тянуло в животе, тело умоляло взять своё, заставить Моракса ускориться, но гораздо сильнее было желание заставить его не выдержать самому, показать, что он и правда хочет получить своё по самые яйца.

Моракс ухмыльнулся, не разрывая зрительного контакта, и с заметным усилием приподнялся, наощупь пытаясь сесть на член. Разумеется, с первого раза у него не вышло — как бы не был растянут анус, головка скользнула между ягодиц, заставив господина коротко застонать сквозь зубы. Сяо напряг всё тело, не давая себе шевелиться. Каждая новая попытка распаляла только сильнее, и наконец Моракс поймал правильный угол, как и хотелось сразу опускаясь до того, что их бёдра полностью сомкнулись.
 
— Ха, — тяжело выдохнул Моракс, на мгновение обмякнув, привыкая к члену, — тебе кажется понравилось меня наказывать.

 — Вы сами придумали, что это наказание, — вернул долг Сяо, вызвав короткий напряжённый смешок.

 — Ты быстро учишься.

Моракс задвигался, набирая темп: за прошедшие столетия Сяо то ли приучил, то ли попросту подсадил его на быстрые, жёсткие толчки, и теперь сам не мог удержаться от стонов, вцепившись в траву и едва не вырывая из земли. Её острый терпкий запах почти заглушал запах их тел и смазки. Господин сменил угол, насаживаясь удобнее, и закрыл глаза, слабо вскрикивая на особенно удачном толчке. Его колени тёрлись о землю, покрываясь говорящей пошлой краснотой, пальцы почти до синяков вцепились в бока Сяо, а волосы совсем выбились из хвоста, падая на раскрасневшееся лицо. Иногда он сбивался с темпа, как-то особенно трогательно постанывая от разочарования, его взгляд совсем помутнел от возбуждения, но Сяо заставлял себя в такие моменты лежать как кукла, наслаждаясь и одновременно мучаясь от того, как ноет член, сжатый со всех сторон и требующий разрядки.

Их тела уже были на пределе, и Моракс насаживался всё отчаяннее без всякого ритма, лишь бы скорее получить оргазм. Кончая, он хрипло заскулил, двигаясь ещё скорее, заставляя Сяо последовать за собой, и наконец удовлетворённо выдохнул, полностью опустившись чтобы вся сперма осталась в нём. Наконец господин устало склонился на грудь Сяо, позволяя обмякшему члену выскользнуть из себя с влажным звуком.
 
— Почему каждый раз с тобой заставляет меня так безумствовать? — слабо улыбнулся Моракс, искоса глядя на него. — Пока мы порознь, я думаю, что в нашей связи нет ничего особенного, но затем мы встречаемся, по хорошему поводу или по дурному, и всех моих тысяч лет не хватает, чтобы объяснить, почему я тотчас теряю способность отпустить тебя. Может, путешествия среди смертных помогут мне наконец понять.

Сяо обессиленно склонил голову, прижимаясь щекой к его скуле, и только крепче сжал объятия. Если господин не мог знать, что между ними, откуда же знать ему? Всё, что он понимал, это что теперь бесполезно отрицать правду — он больше не был ни оружием, ни слугой.

Потому что оружие столько не чувствовало, а слуги не имели такой власти.

Моракс действительно отправился в путешествие по Ли Юэ. В столице теперь правили «Цисин», набирая всё большее влияние и опыт. Скромный бивуак на дороге через Бишуй вдруг превратился в целую гостиницу на вершине дерева, и Сяо никогда бы не заглянул туда, если бы не услышал голос господина.

Вынырнув из ветра, он остановился посреди удивительного постоялого двора, напоминавшего скворечник. Широкая винтовая лестница вилась по всему стволу, а сбоку работал лифт, вызывая лёгкую оторопь — это вот чему уже смертные научились?! Сяо как-то пропустил момент, как они перешли от кораблей до настоящих механизмов. Зато становилось понятно, почему Хранительница Облаков стала ворчать больше обычного.
 
— Сяо, — Моракс окликнул его, стоя у края площадки и опираясь на новенькие перила. Несмотря на то, что они виделись совсем недавно, пару недель назад разделив постель, Сяо уже успел соскучиться по нему. Теперь признаваться в этом хотя бы самому себе было проще. — Я долго думал, как помочь тебе в твоей охоте, и один из моих смертных спутников подсказал мне: тебе нужно место, которое можно назвать безопасным.


 — Зачем? — Сяо недоумённо нахмурился, становясь ближе, хоть и не нарушая правил приличия. Пускай адепты и даже Гань Юй догадывались о том, сколькое позволено Сяо, но демонстрировать их связь перед смертными? Сама мысль об этом была отвратительна.

— Тебе нужно где-то отдыхать. Нет, — Моракс поднял ладонь, прося его не начинать протестовать. — Медитация на случайном дереве или на камне посреди болот не даст тебе столько сил, сколько даст чистая постель, ванная и стерильные бинты.
Сяо чутко заглянул в лицо Мораксу, пытаясь понять, имеет ли смысл спорить, но снисходительный взгляд сказал ему, что смысла нет. Вздохнув, он кивнул.

 — Люди, работающие здесь, назначаются «Цисин», поэтому ты можешь доверять им. В известном смысле, разумеется, насколько ты вообще можешь доверять людям, — Моракс поманил его за собой. Сяо напрягся, подумав, что они идут в ресторан внизу, но они спустились на маленькую уютную кухню, на которой стоял заботливо отделённый шкафами столик.

Повар поприветствовал их поклоном, быстро возвращаясь к готовке — госпожа печь не терпела конкуренции. Усаживаясь с Мораксом за стол, Сяо обнаружил перед собой тарелку с тофу и несколько лёгких закусок с мятой и неострым вкусом.

 — «Цисин» с моей помощью собрали на тебя достойное досье, — Моракс пригубил предложенный ему чай. — Одежда, оружие, лекарства — ты получишь всё, что тебе необходимо.

 — Я не нуждаюсь ни в чьей заботе, — отрезал Сяо, но осёкся, не договорив. Он хотел сказать, что всё ещё силён, что его не нужно опекать, но Моракс бросил на него такой говорящий взгляд, что все слова застряли в горле.

Моракс остался с ним на ночь, хотя им пришлось вести себя куда тише. Карма, грызшая тупой болью кости и тянувшая позвоночник, съежилась, стоило пройтись по этому позвоночнику поцелуями. Чувствуя сквозь полудрёму, как рука господина нежно рисует на его спине защитные символы, Сяо попытался вспомнить, думал ли он когда-нибудь, что получит такое признание? Разумеется, смертные и раньше уважали его, а адепты всегда пускали в Обитель залечить раны, но теперь ему не нужно было никого ни о чём просить.

Ли Юэ становился всё краше и могущественнее. Послы со всех земель съезжались вместе со своими торговыми делегациями, а за ними следом шли обозы, везущие как обычные ткани и зерно, так и редкие диковинки. Рынки разрастались, порт крепчал, и теперь за один день смертный мог как обогатиться на всю жизнь, так и эту самую жизнь потерять.

Наблюдая за людьми, Сяо всё сильнее чувствовал, насколько отличается от них. Они шли вперёд, жадно вбирая в себя знания и не боясь за них убивать, а он так и остался на своём посту, словно попавшийся в ловушку Творца Гор. Надежда, что Фуше всё ещё жив и где-то путешествует, едва теплилась в сердце, но глядя порой в подаренный Аджахой кор ляпис, Сяо не мог не задаваться вопрос — что бы сказал ему брат? Смог бы он, как и раньше, чутко понимать смертных, легко угадывая их тревоги и ведя за собой?

Сяо больше не мог, но продолжал их защищать.

Когда всё Ли Юэ содрогнулось от непонятной силы, рвущейся из земли, он первым стал во главе войска. Его слава Охотника на Демонов быстро вернула ему статус генерала, и когда Моракс, прибывший в столицу уже не как смертный, а во всей своей силе, только собирал войско, чтобы вести их к Разлому, откуда хлынули орды чудовищ, Сяо уже держал оборону, не давая полчищам начать опустошительный марш по всему Ли Юэ.

Ровный строй миллелитов пришёл к ним на помощь на седьмой день, когда Сяо с остальными адептами и Гань Юй едва справлялись. Существа, лишь отдалённо похожие на людей, и стаи искажённых волков, от чьих когтей оставались несворачивающиеся раны, не знали жалости и бросались на них будто безумные. Смертные падали под их напором, как срезанные серпом колосья, но на место падшего тут же приходил товарищ — мужчины и женщины, одетые в наспех найденные доспехи, порой достававшиеся от праотцов, молча поднимали с земли окровавленное оружие и вставали непреодолимой стеной.

 — Идите на помощь пострадавшим деревням, — приказал Моракс, едва поравнялся с Сяо и Шан Фэем, стоявшим прямо лишь на одном упрямстве. — Разрывы открываются по всему Ли Юэ, и люди нуждаются в вашей помощи.

Давно его голос не звучал так сурово, а лицо не было так безучастно, только глаза горели холодным огнём — Бог Войны вновь занял место Бога Контрактов. Сяо почтительно склонил голову, игнорируя то, как болит всё тело: раны от псов Разрыва едва-едва затягивались, пропитывая кровью бинты и одежду. Люди от них умирали быстро, порой даже не успев сказать, кому хотят передать последнее «прощай».

 — Хорошей охоты, господин, — отсалютовал Мораксу Шан Фэй. Его розовые волосы потемнели из-за запёкшейся крови и обгорели от пламени вокруг рогов. Сяо и сам выглядел не лучше, с заострившимися чертами и кое-как наложенными повязками, покрывавшими его с ног до головы.

 — Пусть хранят нас Архонты, — кивнул Моракс, холодно и жёстко, словно внутри него был только камень и железо, но, когда он двинулся во главу войска, Сяо ощутил мимолётное ласковое прикосновение к своей руке, едва ощутимую ласковую хватку на пальцах, безмолвно просящую выжить в этой бойне.

Битва казалась бесконечной. И хуже того было, как реагировала на кипящую во врагах скверну карма, будто змея подняв голову внутри Сяо и теперь тугими кольцами заполняя его лёгкие, мешая дышать. С хрипом опираясь на Коршун, казавшийся теперь неподъёмным, он устало смотрел на когда-то мирную и спокойную Цин Цэ. Тысячелетие назад Инда отдала за неё жизнь, а теперь золотые поля и зелёные крыши горели и источали зловоние.

Ситуация становилась критической: посевы были уничтожены, рыба ушла далеко в океан, а лекарственные травы не успевали вырастать, несмотря на все усилия адептов. Люди боролись уже на последнем издыхании, заставляя Сяо всё отчаяннее бросаться в битву, надеясь принять на себя больший удар. Его измученное тело едва держалось, уже не в силах исцелять осквернённые раны, и каждое утро кончики волос и пальцев просвечивались всё сильнее…

Глядя прямо сквозь ладонь на чудом уцелевший цветок цисинь Сяо думал лишь об одном — чтобы Моракс не повторил судьбу госпожи Гуй Чжун. Пускай Ли Юэ не потребует себе ещё одной жертвы…

 — Говорят, в Разломе к войску Миллелитов присоединился неизвестный якша, — однажды донесся до Сяо разговор солдат. — Он пришёл к отрядам, отрезанным от главного войска, которое чистит от говна деревни вокруг. Под его командой наши ребята загнали этих монстров в саму жопу!

Сяо крепче сжал Коршун, с которым сейчас даже спал. Якша? Неужели это Фуше?
Первой мыслью было рвануть в Разлом в безумной надежде увидеть брата, и позвоночник отозвался болью от такого усилия, которое Сяо приложил, чтобы остаться на месте. Он оглянулся, ища того, кому можно сообщить о своём уходе, но увидел только жмущиеся к земле огоньки костров да потрёпанных солдат, которые не переживут следующую битву, если он их покинет.


Сяо низко склонил голову, душа в себе вой. Почему эти смертные всегда вокруг него?! Почему они всегда нуждаются в его защите?! Не будь их!..

И он никогда бы не заслужил внимания Моракса, не повстречал бы Аджаху и своих братьев и сестёр. Что значила его бессмертная жизнь, пока он служил Архонту Снов, глядящего на смертных свысока?

 — Генерал? — окликнул его один из солдат, так задиристо только что обсуждавший, в какую жопу загнали монстров. Сяо глянул ему в лицо: бледное, но с упрямым взглядом, — и устыдился своего порыва. Он ведь действительно генерал, что бы сказал Фуше, узнай, что брат очертя голову бросил войско из-за какого-то своего желания?

 — Всё в порядке, — успокоил Сяо солдата. — Отправляйся отдыхать. Завтра нам предстоит очередной трудный день.

Солдат отсалютовал ему, возвращаясь к костру. Там сидели такие же как он, недобитые и отчаянные, даже в этом мрачный час продолжавшие находить силы для шуток. Сяо смотрел на них, гадая, переживут ли они следующий день.

Битва всё длилась, длилась и длилась, никогда не затихая до конца. Вонь от сжигаемых трупов чудовищ и запах погребальных костров пропитал одежду, плоть и казалось даже горы. Небеса посерели от их чада, и люди всё чаще начинали роптать: где же Властелин Камня? Неужели он их покинул? Сгинул в Разломе?

 — Он вернётся как и возвращался всегда, — произнёс Владыка Лун, грациозно переступая сбитыми и заляпанными скверной копытами. Его рога были частично обломаны, а шерсть свалялась колтунами. — Наш господин не проиграет какой-то забытой богами орде.

 — Откуда они только взялись, — с отвращением проклекотал Творец Гор, взмахивая запылёнными крыльями. И у него, и Хранительницы Облаков перья потемнели и слиплись, а у ноздрей на клювах блестели редко подсыхающие дорожки крови — им, летающим в облаках, было тяжелее всех справляться с дымом костров. — Что сотворила эта непонятная, трижды проклятая Каэнрия?

Сяо украдкой глянул на парящую в небесах Селестию — неужели они не знали, что происходит на земле? Словно можно не увидеть это чёрное месиво, захлёстывающее города повсюду, даже всегда дружественный Ли Юэ Мондштадт потому и не мог помочь, что сам едва справлялся с нападением. Сяо видел Барбатоса издалека, когда помогал отбивать атаку на границе: Архонт Ветров с ужасающей скоростью шил врагов из лука и затягивал их тела в Ока Бури, но даже это не спасло большую часть отряда, которого он вёл…

И в момент, когда казалось, что проигрыш неизбежен, неожиданно поток монстров иссяк, словно кто перекрыл вентиль. И вместе с этим из Разлома вернулась крошечная горстка воинов, едва ли десятая часть от того войска, которое туда спустилось, и во главе них шёл Моракс. У Сяо замерло сердце: на господине не было живого места, а человеческие черты смешались с драконьими, словно больше не могли вспомнить правильную форму. Люди рядом с ним казались живыми мертвецами, а он сам — главным среди них. Его руки вместо рукавов покрывала засохшая кровь, намертво запечатав сжатые в кулак пальцы вокруг Покорителя Вихря.

 — Господин? — Сяо рванул к нему, забыв о собственных ранах, увлекая за собой в палатку. Следом влетела Хранительница Облаков, неся с собой лекарственные травы.
 
— Могу ли я узнать, что случилось в Разломе? — обеспокоенно, хоть и совершенно не к месту, сходу спросила она, бросая цветы цисинь и мяту для успокоения ран в наполненную ванну. — Вернулось так мало смертных, что это вызывает тревогу — сколько же носилок для раненных нам готовить? Когда собирать спасательную экспедицию?

 — Не нужно, — голос Моракса напоминал рокот глубин, пугающий и бездушный. — Спасать некого.

Хранительница Облаков осеклась. Впервые за всю войну против монстров Сяо увидел её страх: бесстрашно остававшаяся у своих механизмов до самого конца, первой встречавшая волну врагов, сейчас она замерла, словно птенец перед коршуном.

 — Я… прошу прощения, господин, — потерянно произнесла Хранительница Облаков, медленно, словно забыв, как ходить, переступая длинными ногами.

 — Оставьте меня, — холодно ответил Моракс, опускаясь на низкий стул, но так и не выпустив копья. Его лицо осталось неживым, с выступающими клыками и полосами тёмной чешуи на скулах. На лбу было две кровавые метки, видимо оставленные выраставшими во время боя рогами, но раньше Сяо никогда не видел, чтобы господин ранил ими сам себя.

Хранительница Облаков отогнула полог палатки, собираясь пропустить Сяо вперёд, но наткнулась на его взгляд и молча вышла в одиночестве.

 — Я же сказал оставить меня, — повысил голос Моракс, и кровь на его руке хрустнула, когда он сильнее сжал древко копья. Его фигура в изломанных доспехах выглядела по-настоящему угрожающе и болезненно, как не выглядел никогда во время войны. Тогда Моракс лишь равнодушно смотрел на корчащихся под его кометами врагов, но сейчас он выглядел как кто-то, кто и сам был опрокинут и разбит, а затем собрал себя по кускам, потому что таков его долг.

 — Однажды я уже ослушался вашего приказа, — Сяо приблизился к нему, стягивая перчатки, — и вы простили меня за это. Простите ли вы меня снова, если я сейчас не уйду?

Ему ответило молчание, которое можно было истолковать лишь одним способом.
Сяо опустился перед ним на колени, осторожно обмывая руку с копьём. Он чувствовал затылком тяжёлый взгляд Моракса, но вместо страха в нём всё сильнее нарастала жалость, сжимающая горло когтистой лапой. За что это случилось с его господином? Почему всей его верности не хватило, чтобы его защитить?!

Наконец кровь отмокла, и копьё выпало из ослабшей руки, глухо звякнув о землю. Сяо потянул сначала верхний доспех, от которого мало что осталось, настолько его изорвали осквернённые когти, затем тунику, ставшую из белой красной. По прорехам на ней он мог только угадывать, какие раны вынес его господин. Некоторые до сих пор кровили…

— Тебе не нужно видеть меня в таком состоянии, Сяо, — глаза Моракса едва заметно ожили, и он наконец почти по-человечески вздохнул, низко опуская голову. Теперь стало заметно, как слиплись от грязи и крови его волосы, начиная напоминать чешую.

Сяо промолчал, не желая отвечать на подобную глупость. Он был готов умереть за него, каждый день его мысли возвращались к господину, чьего голоса он больше не слышал, а чьё дыхание не ощущал в прикосновениях ветра. Разлом будто поглотил его господина, и вместе с ним — часть сердца.

Он медленно поцеловал Моракса в лоб, вдыхая едва ощутимый под вонью скверны и крови запах его кожи. От этого глаза защипало — как давно он его не чувствовал! Сяо раздражённо запихнул свои метания поглубже, поднимая лицо Моракса и наконец по-настоящему заглядывая ему в глаза. Там, за стеной стойкости, таилось страдание и скорбь, такие сильные, что прорывались даже через самообладание господина.

 — Почему это происходит именно с вами? — застонал он, утыкаясь лбом в его лоб. — Если бы я только был там…


 — Ты бы погиб, как и многие другие, — тихо ответил Моракс. Лёд в его голосе тем больше таял, чем чаще Сяо касался грязного лица мелкими поцелуями. Давно выученный металлический вкус крови наполнил рот, но пока губы касались медленно согревающейся кожи, даже в нём была какая-то сладость.

Наконец его губы нашли напряжённые губы Моракса. Сяо трепетно скользнул по ним языком, начиная невольно дрожать — тревога, не отпускавшая его все эти недели, взорвалась где-то в груди, и осколки от неё изрешетили нутро. Господин попытался отвернуться, но только упёрся чешуйчатой скулой в край его ладони, а Сяо прижался к губам настойчивее, выпрашивая поцелуй.

 — Сяо, я… — прохрипел Моракс, и он наконец с измученным стоном скользнул ему в рот языком. Внутри на щеках были ранки: видно, господин кусал себя сам, либо сдерживая крик, либо выводя из оцепенения. Сяо жадно обвил его голову руками, запуская пальцы в покрытые струпьями волосы, и не мог оторваться, боясь, что если не скажет телом то, что не мог сказать словами, то его сердце разорвётся.

Руки Моракса, висевшие плетьми, вздрогнули, оживая, и впились Сяо в поясницу, притискивая его в крепком объятии. Всё тело господина содрогнулось, как будто сбрасывало с себя шкуру дракона, и чешуя под ладонями Сяо начала исчезать. Когда он наконец оторвался от его губ, не в силах отстраниться до конца и бесконечно гладя лицо, черты вновь стали человеческими.

Сяо помог господину раздеться окончательно и погрузиться в ванну, сам став позади и осторожно промывая волосы. Воду пришлось сменить трижды, прежде чем из кроваво-чёрной она стала прозрачной, и теперь, когда вся грязь была смыта, было видно, что раны покрывают Моракса по всему телу. Сяо не выдержал, дрогнувшей рукой касаясь одной из них — глубокая и рваная, она шла прямо под сердцем, наталкивая на пугающие мысли. Будь господин чуть менее искусен в войне… чуть менее силён!

Да будь проклят этот мир, постоянно пытающийся его уничтожить не духом, так телом!

 — Почему это произошло? — прохрипел он, едва совладав с языком. Ярость заменила собой отчаяние при виде ран господина и горела всё сильнее, призывая найти виновника и заставить поплатиться. — Что случилось в Каэнрии?

 — То, о чём я тебе даже не могу рассказать! — неожиданно весело произнёс Моракс, на его лице появилась привычная сдержанная улыбка, а потом жутко исказилась, изломала ему губы, и он стремительно закрыл лицо, содрогаясь.

Сяо оцепенел, выронив лекарственные травы, которые держал в руках, и те словно маленькие лодочки поплыли по воде. Его господин… плакал? Это было сродни небу, упавшему на землю!

 — Все… все погибли, — жутким надтреснутым голосом сказал Моракс и тут же зажал себе рот, сгибаясь так, что едва не ушёл лицом под воду. Сяо, забыв обо всём, как был в одежде и сапогах рванул в ванну, расплёскивая мыло и намокшие соцветия вокруг, схватил господина за плечи и силой разогнул. Моракс отвернулся, слепо отпихивая его рукой, чтобы он не смотрел ему в лицо, но Сяо рухнул на колени, оседлав чужие бёдра, и порывисто обнял, пряча голову на своей груди.

— Я не уйду, господин! — запальчиво прошептал он, прижимаясь всем телом и чувствуя, как одежда облепляет его словно вторая кожа. — Вы уже столькое мне позволяли, не отталкивайте меня сейчас!

Моракс мотнул головой, словно хотел что-то сказать, но только крепче зажал рот, чтобы из него не вырвалось ни звука. Сяо увидел, что он царапает себе ногтями щёку, и решительно отвёл его ладонь в сторону, заменяя своими губами. Во рту стало солоно от слёз, и от того, как мучительно застонал в ответ господин, словно больше не в силах сдержать в себе боль, сердце словно нанизало на иглу.

Хотел бы Сяо уметь красиво говорить, но всю свою жизнь он предпочитал слова делу… И поэтому сейчас он мог только обнимать, позволяя цепляться за себя, и упрямо закрывать рот господина поцелуям, удерживать его руки и прижиматься крепче, чтобы их сердечный стук перекликался друг с другом.

Наконец Моракс обмяк, откидываясь на стенку ванны. Его взгляд стал больным и усталым сильнее, чем прежде, но на лице наконец появился живой румянец.

 — Я не могу даже рассказать о том, что сделал, — прошептал он, запрокинув голову. На шее был виден след от звериного укуса, и Сяо накрыл его губами, молча целуя каждую метку от клыка. Моракс издал тихий смешок. — Неужели ты так просто примешь меня с этой тайной? Неужели ты не боишься, что Се… кто-то отдал мне приказ, который бы с удовольствием выполнил твой бывший хозяин, но который в итоге выполнил я? Алатус… — он неуверенно коснулся его щеки, как будто и вправду верил, что может получить отказ. — Если бы ты только знал, что сделали мы все…

 — Господин, мне не важно, что вы сделали, — отрезал Сяо, подставляясь под ладонь со всей охотой, которую только мог показать. — Я знаю, что вы сделали это ради защиты Ли Юэ. Принесли очередную жертву, которую от вас требовала жизнь смертных. Любой, кто скажет иначе, станет моим врагом.

Моракс слабо улыбнулся ему в ответ, теперь уже сам наконец притягивая его к поцелую. Губы уже саднили от того, сколько раз касались других, но Сяо смаковал эту лёгкую боль, желая получить ещё. Теперь, когда их языки не сталкивались в отчаянной борьбе, а ласково сплетались, тело затопила невероятная усталость, и он почувствовал, что мир как будто кренится то в одну сторону, то в другую, стоило чуть повернуть головой.

Они с трудом выбрались из ванной, оставляя за собой лужи, — особенно много натекло с Сяо, — и Моракс, кое-как обтеревшись, рухнул на походную кровать, измождённо закрывая глаза. Сяо, стянув мокрую одежду, неуверенно подошёл к нему. Они уже бесчисленное число раз видели друг друга и обнажёнными, и раненными, но сейчас господин казался таким надломленным, что любое прикосновение к нему ощущалось как касание к крылу бабочки. Что, если Сяо слишком навязчив?

 — Господин, — он осторожно коснулся его плеча, на котором тоже находилось несколько царапин, наверняка ранее бывших куда более серьёзными ранами. — Могу я перевязать вас?

Моракс кивнул, не открывая глаз. Кажется, он потратил последние силы на своё признание, которое хотел бы оставить при себе, но его воля оказалась чересчур подточена долгой битвой и тем страшным… чем-то, что ему пришлось сделать. Сяо даже вообразить не мог, что же могло настолько зацепить господина. Массовое убийство? Геноцид? Нет, это немыслимо!

Он принялся осторожно бинтовать раны, которые после того, как с них смыли подсохшую корочку, снова закровили. Дыхание Моракса, поначалу напряжённое, постепенно выравнивалось, а тело расслабилось, чем больше Сяо прикасался к нему. Он сам не понимал, где заканчивается помощь, и начинается ласка, но не мог остановиться, будто заново собирая для себя Моракса из тихого стона, слабой дрожи, знакомой, миллион раз уже расцелованной кожи. Сяо знал, что, когда все раны заживут, он наизусть выучит их шрамы губами.

Когда Сяо попытался встать с кровати, чтобы найти себе какую-то одежду, Моракс удержал его за руку и уверенно подтянул к себе.


 — Останься со мной, — совсем как прежде, до вторжения, попросил он. Сейчас эта фраза зацепила особенно сильно — в особенно тёмные ночи Сяо гнал от себя мысль, что больше никогда её не услышит. Сейчас эти воспоминания причиняли боль, как засевшая в ране заноза.

 — Сколько ещё это будет продолжаться? — не выдержав, прошептал он, положив голову на грудь господина. — Почему вы постоянно должны защищать Ли Юэ? Неужели вы никогда не получите покоя?

 — А ты, Сяо? — так же тихо откликнулся Моракс, положив руку ему на макушку и тихо перебирая волосы. Такая простая, безыскусная ласка… но Сяо едва не завыл от неё. Его сердце так тянулось к Мораксу, что это было физически больно, словно вся его сущность больше не могла представить себя без господина. Каждая рана на чужом теле ощущалась как своя.

 — Я последую за вами куда угодно, — он поджал колени, плюнув на гордость и клубочком сворачиваясь под рукой господина. Только так агонию в груди удавалось унять. — Я знаю, что мой долг защищать Ли Юэ… но… прошу: если вы вновь отправитесь туда, где будете умирать, возьмите меня с собой.

Сяо сжал зубы, давя слёзы, которые вновь пытались взять над ним вверх. Моракс повернулся на бок, пряча его в своих объятиях, скользнул коленом между обнажённых бёдер, дал уткнуться между своим плечом и шеей и сам зарылся носом в волосы. Они сплелись друг другом словно две змеи, почти теряя, где начинается один и заканчивается другой.

Но ведь пройдёт совсем немного времени и долг снова разорвёт их, расшвыряет по Ли Юэ. Вновь Моракс будет бесконечно бродить среди смертных, давая им своё напутствие, а Сяо — бороться со скверной, медленно проигрывая карме. Всё, что у них есть — только время зализать раны, прежде чем им нанесут новые, снова и снова.

Сяо устало прикрыл воспалённые веки. Какой толк в сожалениях? Столетия будут меняться, но в конце концов ничего так и не изменится.

 — Надеюсь, — неожиданно задумчивым и серьёзным голосом произнёс Моракс, словно у него появился какой-то план, — место, в которое я тебя возьму, будет лучше, чем просто место моей смерти.
======================================================
Экзувия лежала на расколотом столе словно ненастоящая. Сяо смотрел в её мертвые глаза и не мог поверить, что это всё. Казалось, это должно произойти иначе: чтобы Ли Юэ рушилось в океан, чтобы волны размером с гору обрушивались на землю, чтобы солнце почернело и тучи пропитал дым пожаров, но точно не так — тихо, спокойно, без лишнего шума. Раз — и тот, без кого он не представлял свою жизнь, погиб.

Сяо не мог сдвинуться с места, словно его парализовала. Тело не понимало, зачем ему двигаться, если Моракс мёртв, и если всю дорогу от Ван Шу его трясло от нервного напряжения, то сейчас все чувства будто отключились. Как будто ему сунули руку внутрь и вынули сердце.

Чешуя на неподвижном теле тускло блестела, грива слабо развевалась. Сяо протянул подрагивающую руку, пытаясь прикоснуться, убедиться, что глаза его не обманывают, но в последний момент шарахнулся назад как от удара молнией. Он не мог… не мог дотронуться до мёртвого господина. Столько лет он касался его живого, а такого… уже не может.

В Западном пределе собрались уже все Адепты, встревоженные и подавленные ещё больше, чем во времена войны или Великого Бедствия, которое Сяо называл не иначе, как резнёй. Хранительница Облаков заметила его первым, церемонно поклонившись — за последние пятьсот лет они общались чаще других, в основном стараниями Гань Юй. Это не сделало их ближе, но навело более прочные мосты для разговора.

— Ты видел его? — Хранительница совсем уж по птичьи склонила голову на бок. — Экзувию.

— Да, — Сяо мрачно кивнул, занимая своё место в кругу адептов. Больше всего сейчас он хотел остаться в одиночестве, но у него всё ещё был его долг. — Она настоящая. И в ней… кхм, нет признаков жизни.

Синхронный вздох боли пронёсся над тремя священными зверями. Владыка Лун сокрушённо опустил голову, словно уже стоял перед могилой.

— Значит, это конец правления Моракса, — весомо произнёс он, и весь мир как будто затаил дыхание. Сяо до сих пор не мог поверить, как-то уложить в голове то, что они обсуждали. Даже весть о незнакомой путешественнице, проникшей в Западный предел со старым амулетом, не могла его по-настоящему взбудоражить. Это нормально для смертных — лезть туда, куда им запрещено, с чего бы ему интересоваться этим, когда вся его привычная вселенная рушится на глазах?

Он невпопад кивал на слова адептов, что им нужно прибыть в Ли Юэ, но едва ли уловил хотя бы половину смысла. Эта троица прекрасно справлялась без него, давно выучив все слабые и сильные стороны друг друга. Он стоял рядом с ними, как ещё один каменный фонарь, глядя куда-то в пустоту и поглощённый ужасающим, сосущим чувством в груди, как будто у него теперь вместо сердца была дыра и всё проваливалось в неё, оставляя только пустоту.

Путешественница, — Люмин, вспомнил он, — на этом фоне показалась ему таким незначительным событием. Да, она не принадлежала этому миру и её окружала холодная космическая аура, но в остальном она была совсем как смертная: много болтала и много суетилась. Сяо смотрел на неё, не понимая, почему он вообще находится здесь, почему всё это слушает, какое ему есть до этого дело? Моракс мёртв. Смысла больше нет ни в чём.

Он машинально обходил дозором равнины вокруг Ван Шу, когда наткнулся на статую Моракса. Её лицо было сделано слишком грубо, чтобы на нём угадывались черты, но знакомый капюшон и ниспадающая из-под него чёлка болезненно задела сердце. Сяо коснулся каменной руки, и элементальная энергия тут же ринулась к его телу, залечивая мелкие раны, но сейчас бережная сила Гео вызывала только боль.

Сяо прижал руку к груди, падая на колени перед статуей.

Моракс мёртв! Почему он мёртв, а эта чёртова статуя всё ещё работает?! Неужели Ли Юэ так и продолжит существовать, словно ничего не произошло? Смертные поскорбят пару лет и забудут, как забывали все прочие жертвы, отданные во имя их блага: нигде не стоит памятник павшим якшам, от бойни в Разломе остался только неуклюжий алтарь, никто не помнит уже, что за «страшный дракон» заточён под огромным Деревом Подавления, а могилу госпожи Гуй Чжун давно сравнял с землёй ветер.

Боль билась в его сердце, с каждым ударом будто яд распространяясь по всей груди. Это было ещё хуже кармы, хуже цветущей ветки в животе. Сяо сжался в комок, утыкаясь лбом в горячий камень статуи.

— Я же… просил вас позвать меня, — прошептал он, даже сквозь страдания стыдясь, что опустился так низко, что стал говорить сам с собой, — если вы решите умирать… почему же вы не позвали…

Мысль разделить с Мораксом смерть всегда была мечтой, но видимо, Сяо так и не заслужил, чтобы хотя бы одна его мечта исполнилась.

Он обнял сам себя за предплечья, пытаясь как-то справиться с мучительной судорогой, скрутившей всё в груди так, что нельзя было вдохнуть, и всё равно эта физическая боль не шла ни в какое сравнение с тем отчаяние, что всё разрасталось и разрасталось, как буря в океане. Ему больше никогда не увидеть Моракса… никогда не поцеловать его, никогда не заснуть под его рукой, ткнувшись губами в один из шрамов. Даже ветер без дыхания господина стал безвкусным.

На затылок капнул дождь, потом всё ещё и ещё. Трава пригнулась под порывистым ветром, который запел в соснах, и всё ближе был шум ливня, надвигавшегося сплошной стеной. Сяо до конца не осознал его, даже когда туника облепила спину, а волосы прилипли ко лбу. Всё как-то смешалось, и он не мог понять: это слёзы или просто дождь? Его бьёт дрожь или просто суставы ломит от холода? Это всего лишь горный ураган или стук крови в его ушах?

Почему Моракс не позвал его?! Вряд ли Сяо смог что-то противопоставить удару, сразившему бога, но он мог бы его разделить! Неужели за все тысячелетия своей службы он не заслужил не пережить своего господина?!

Запрокинув голову, Сяо позволил воде заливать ему рот и глаза, больно дёргая ресницы каждой каплей. Если бы он только мог, он бы умер прямо здесь… ушёл бы тихо и спокойно, как его братья и сёстры… Видно карма пропитала его настолько, что проникла в саму судьбу, и теперь даже счастливой смерти ему не видать.

Ван Шу встретил его тёмными окнами: все постояльцы, видимо, пытались отогреться и отоспаться после тяжёлой дороги под дождём. Сяо приземлился на верхнюю площадку, бездумно слушая шелест листьев по крыше. Он не знал, сколько простоял так, не в силах понять даже, что должен делать, когда раздались шаги. Верр вышла к нему из темноты лестницы и раскрыла над его головой зонтик.

— Добрый вечер, юный господин, — слабо улыбнулась она. Бледность щёк и тёмные круги под глазами делали её больной. — Ужасная погода для ужасного дня… Словно сама природа скорбит вместе с нами.

Сяо промолчал, не столько чувствуя, сколько просто понимая, что дождь больше не бьёт его по макушке и плечам.

— Я лишь хотела напомнить вам, что мы здесь чтобы облегчить вашу ношу, — продолжила Верр, не смутившись его молчания. Подобно ему, она смотрела в мутные из-за ливня пейзажи Бишуй, словно пыталась увидеть там нечто особенное. Сяо мог бы огрызнуться, что никто не облегчит его ношу, но он слишком давно знал женщину и видел, насколько она, чужестранка, прикипела сердцем к Ли Юэ, как отчаянно, словно не веря себе, полюбила своего мужа, назначенного ей Цисин, и как самоотверженно выполняла свою роль. Поэтому на неё, как и ни на кого из Ван Шу, он не огрызался никогда.


Ему оставалось только надеяться, что Верр с присущей ей прозорливостью видит в нём благодарность за заботу.

— Если вам что-то понадобится — дайте мне знать, — поняв, что Сяо не собирается трогаться с места, отступила Верр, и уже собиралась уходить, как он окликнул её.

— Если и вам что-то понадобится, вы тоже можете звать меня.

Женщина замерла, от удивления став как будто моложе, но быстро взяла себя в руки и почтенно поклонилась.

— Благодарю вас за доверие, молодой господин, но мне достаточно знать, что хотя бы вы остались на страже Ли Юэ. Всё, что мне нужно — чтобы вы были в порядке.

Она наверняка пыталась поддержать его этой фразой, но Сяо едва сдержался от гневного рычания. Он всего лишь часть величия Моракса! Без Моракса и его бы не существовало, и Верр, и всего Ли Юэ! Как она смеет так просто!..

Но ярость мгновенно улеглась, оставив после себя стыд. Эта смертная не виновата, что привязывается к простым и близким ей символам, даже если это всего лишь по случайности никем не добитый якша, о котором она заботится.

Сяо медленно вернулся в комнату, на ходу стягивая с себя мокрую одежду, и упал лицом в подушку, больше всего желая одного — задохнуться во сне.

Ясное дело, он не задохнулся. Это было бы слишком легко. Вместо этого ему пришлось патрулировать Ли Юэ как ни в чём ни бывало, потому что земля не собиралась разверзаться у него под ногами, а солнце — падать в океан. Каждый шаг давался с трудом, каждый вздох отдавался в рёбрах, словно те были сломаны, а глаза болели — проснувшись, Сяо с омерзением почувствовал, как вымокла за ночь подушка, потому что он позорно плакал сквозь сон.

Хнычущий, так и не совершивший ни одного подвига во славу господина якша… Не удивительно, что пока его сёстры и братья умирали в бою, он остался медленно гнить свой век.

Несколько раз во время патруля он видел Люмин. Та бегала за смертным в длинном плаще с узорами из драконьей чешуи и кажется раздражалась из-за него донельзя. Сяо наблюдал за ними издалека, гадая, что же им нужно то в одном конце Ли Юэ, то в другом, пока не вспомнил, что когда-то господин рассказывал ему о церемонии погребения. Эти воспоминания ударили его в солнечное сплетение, заставляя опереться всем весом о Коршун и яростно зажмуриться, будто желая выколоть ресницами глаза — нет уж, пока он в здравом уме и сознании, до слёз он не опустится!

До этого мига Сяо представить не мог, как предательски может вести себя тело! Раньше оно не подводило его, подчиняясь даже когда между ран почти не было видно невредимой кожи, а теперь стоило подумать о Мораксе, как оно умоляло его съёжиться где-то в темноте и остаться без движения. Вместо этого он упрямо зачищал лагеря хиличурлов, пока руки не скрутила судорога, и опомнился только на Тростниковых островах.

В океане что-то происходило. Тёмная зловонная сила пробуждалась где-то в его глубинах, и Сяо ощутил мерзкую тошноту.

Осиал.

Это ублюдок почувствовал гибель Моракса?! Что ж, тогда Сяо использует эту битву как шанс наконец-то закончить свою бессмысленную жизнь!

Они собрались все вместе, как какое-то шапито. Смертные из Цисин, адепты Заоблачного предела, непонятно откуда взявшаяся путешественница, завязшая в их проблемах как в болоте, и он сам — Охотник на Демонов, теперь охотящийся на свою смерть. Нин Гуан и Кэ Цин поприветствовали его короткими, почти военными кивками, и Сяо не мог не ответить тем же — эти женщины были куда достойнее многих своих предшественников.
Увидев его, Люмин солнечно улыбнулась.

— Рада видеть тебя, Сяо! — она замахала ему рукой, как старому другу, хотя Сяо так и не понял, чем же смог её впечатлить. Уж точно не язвительными замечаниями о своём долге и заботой о девочке-призраке. Кого вообще этим можно впечатлить? — Жаль, что предлог невесёлый, но я кстати научилась готовить тофу ещё лучше! Господин Чжун Ли объяснил мне, где я делаю ошибки.

— Я не знаю, кто это, — пожал плечами Сяо. Люмин тут же бросилась объяснять:

— Это консультант из похоронного бюро «Ван Шень», он столько зна…

— И мне плевать, — оборвал её Сяо. — Ты выглядишь потрёпанней чем вчера. Неужели смертные не могут и дня прожить без проблем?

— Да просто наткнулась на одного парня, который не понимает слова «нет», — поморщилась Люмин, хотя жуткий синяк на скуле и бинты, выглядывающие из корсета, мало походили на следы любовной размолвки. Впрочем, Сяо не настолько хорошо разбирался в отношениях и тем более в отношениях смертных.

Они уже парили посреди океана, видя, как из воронки далеко внизу поднимаются змеиные головы. Сяо пренебрежительно оскалился: никчёмный трус! Не смог победить Моракса в честном бою, наслал после поражения на земли Ли Юэ морских гадов, а теперь вновь пытается нанести удар в спину.

— Какое прискорбное зрелище, — будто прочитав его мысли, с презрением проклекотала Хранительница Облаков. — Оставшись на обочине истории, лучше оставаться там молча и бездвижно, чтобы не позорить себя неуместными корчами! Пусть это будет последний бой, которым мы дадим, но мы напомним ему, почему Ли Юэ никогда не станет его вотчиной!

— Во имя всех, кто погиб за Ли Юэ! — отозвался Творец Гор, и миллелиты ответили ему воодушевлённым рёвом.

— Во имя всех, кто сейчас живёт в нём! — встал на дыбы Лунный Резчик.

— Во имя Моракса! — прорычал Сяо и бросился в бой.

Он чувствовал, что его сил не хватает. Сколько бы Осиал не провалялся куском дерьма где-то в океане, он всё ещё оставался богом. Сяо только и мог, что отбивать удары и пытаться уследить, чтобы не всех миллелитов смыло в море, но до его ушей то и дело доносился крик очередного сорвавшегося смертного.

— Что ж, значит выбора не остаётся, — царственно произнесла Нин Гуан, решительным взглядом пронзая Осиала. На её лице была улыбка превосходства, но глаза выдавали скрытое страдание, а когда она подняла руки, собирая вокруг них элементальную магию, это далось ей с трудом. Как будто тело тоже подводило её, и только разум заставлял шевелиться. — Давай, путешественница! Покажи этому отребью, чего стоит человечество!

Люмин колебалась мгновение, но затем схватила меч, окружённая сиянием силы адептов, и бесстрашно вонзила его в площадку Нефритового Дворца. Раздался гул, напоминающий вой раненного зверя, и Нин Гуан, не выдержав, прикрыла глаза, а дело всей её жизни разрушалось прямо под её ногами.

Творец Гор метнулся к ней, подхватывая пошатнувшуюся женщину на свою спину, и остальные адепты поспешили к смертным, которые ещё удерживались на платформе. Сяо замер, борясь с желанием остаться — этот бой он уже не выиграет, но зачем ему возвращаться в Ли Юэ? Кто его упрекнёт, что он остался? Сяо смотрел в пенящуюся пучину, будто зачарованный медленно осыпающимся полом, и казалось вот-вот следом за обломками плитки и камней в океан осыплется его жизнь…

Неожиданно он услышал отчаянный вскрик и обернулся — Люмин! Девушка балансировала на разрушающейся площадке, потеряв всю силу адептов, и Сяо, уже не помня, о чём только что думал, рванул к ней, в последний момент подхватывая на руки. Это было словно инстинкт, который выработался давным-давно.


Только осторожно опустив Люмин на мостовую, Сяо понял — он опять упустил свою смерть.

Оставаться в Ли Юэ и уж тем более решать, кому же им управлять, он не собирался. Жить среди смертных? Принимать участие в их судьбах? Даже в самые счастливые годы или хотя бы всего неделю назад, когда Моракс в последний раз поцеловал его, Сяо никогда не задумывался об этом. Теперь-то уж не задумается точно.

Воспоминания о последнем поцелуе вновь сработали как пропущенный удар. Сяо прижал кулак к губам, с рычанием выдыхая, но даже он слышал, каким жалобным получился этот звук. Уходя в Ли Юэ, Моракс долго не мог от него оторваться, словно предчувствовал что-то, и Сяо, давно уже переставший смущаться поцелуев, внезапно покраснел. Господин будто не владел своими руками, отчаянно сжимающими в объятиях чужую талию, а на его лице была такая буря эмоций, что Сяо окончательно расплавился.

Неужели и вправду между ними было это… чувство, которое смертные зовут любовью? За все тысячи лет служения, Сяо так ни разу не сказал этого слова и тем более — не услышал, но не будь это любовью, разве бы болело так внутри? Он ощущал себя как живой мертвец, почему-то продолжающий шагать по земле.

И снова были дни, заполненные патрулирование. Пока длился бой, мир продолжал существовать, но едва маска исчезала с лица и шёпот потерянных душ затихал, как Сяо вновь оставался один на один со своей скорбью. Что там говорили смертные? Со временем боль утихает? Что ж, у него она нарастала, словно неизлечимая болезнь пускала свои корни всё глубже в него.

Возможно, ему следовало вернуться к адептам в Заоблачный предел. Возможно, попытаться привыкнуть жить дальше в окружении смертных в Ван Шу. Возможно, ему просто надо было не снимать маску так долго, что карма разорвала бы его душу на части.
Неожиданно он услышал своё имя.
Сяо нахмурился, коря себя за галлюцинации — ему точно следовало поменьше думать, и побольше сражаться, чтобы мозг не начинал выдумывать того, чего нет. Он уже собирался продолжить преследование Мага Бездны, окружённого чёрной аурой, как имя раздалось снова.

Его звал голос Моракса.

Сяо сжал Коршун до хруста в пальцах. Если это какая-то шутка… какой-то ритуал смертных или очередной блеф Фатуи, он убьёт всех, кто там есть. Есть вещи, за которые он не станет прощать.

И всё же сердце забилось от волнения. Это было впервые, когда поглощающая его пустота в груди вдруг остановилась.

Ветер принёс его на одну из вершин Заоблачного предела, всю покрытую цветами цисинь. Над головой расстилалось бескрайнее ясное небо, ветер нёс сладкие ароматы, а птичьи трели и плеск реки наполняли горную тишину жизнью. Сяо пошатнулся, оглушённый всем этим — одного голоса Моракса хватило, чтобы вернуть ему надежду и вместе с ней вкус жизни.

Он обернулся и не устоял на ногах.

Перед ним стоял Моракс, живой и невредимый, в своём человеческом облике и коричневом пальто с узором из драконьей чешуи. Его золотые глаза ласково улыбались.
Сяо схватился за горло, едва удерживая умоляющий стон — если это обман, пускай он не заканчивается! Но видение излучало ту же силу, что и Моракс, от него пахло горячим золотом и сандалом, а черты лица неуловимо напоминали те, что были неумело высечены в статуях по всему Ли Юэ.

— Сяо? — Моракс встревоженно шагнул к нему, рухнувшему на траву, но Сяо только обхватил его колени, прижимаясь лбом к бедру.

Моракс… был жив.

— Сяо, прошу, отпусти меня, — тихо, но сурово раздалось над головой, и он, устыдившись, быстро убрал руки, заставляя себя стать смирно. В ту же секунду его заключили в сокрушительные объятия.

По телу побежало тепло, и только сейчас Сяо понял, насколько всё это время была холодной его кожа. Он заскулил против воли, выгибаясь в горячих руках, и поднял лицо, как поднимал тысячи раз до этого. Губ тут же коснулись поцелуем, сухим и бережным, от которого зашумело в голове. Сяо уже не мог пошевелиться, хотя прекрасно понимал, как же жалко себя ведёт, но всё вдруг стало таким неважным, пока он мог прижиматься к Мораксу, чувствовать его запах, впитывать дыхание.

— Прости, что подверг тебя такому испытанию, — пробормотал господин, позволяя опираться на себя. — Увы, но это было необходимо.

— Необходимо? — глупо повторил Сяо, едва соображая от счастья. Рухни ему сейчас небо на голову, он бы и то не заметил.

— Да. Как я мог оставить Ли Юэ, не зная, справится ли он без меня? Сможете ли вы все жить без моего присутствия? Станет ли Осиал для вас неразрешимой угрозой?

И небо действительно рухнуло.

— Мой господин, — Сяо медленно отстранился, замирая от ужасного паззла, по кусочку складывающегося в голове. — Вы… инсценировали свою смерть для проверки Ли Юэ?

Искажённое болью лицо Нин Гуан, будто погибающей вместе со своим дворцом, визжащие смертные, падающие в океан, разрушенные гигантским цунами корабли, которые больше никогда не вернутся в порт… Неужели всё это — план господина?!

— К сожалению, только так я мог проверить всех вас, — кивнул Моракс, с неохотой выпуская его из объятий. — Однажды меня одолеет эрозия. Или подобно Тёмным богам я поддамся влиянию скверны. Или очередной катаклизм унесёт мою жизнь. Я должен был научить вас жить без меня пока я ещё мог хоть чему-то вас научить.

На каждой фразе Сяо отшатывался всё дальше, не чуя земли под ногами.

— Но… Осиал… — он приложил руку ко лбу, чувствуя, как начинает болеть голова. — Он едва не разрушил весь порт… похоронные процессии до сих пор идут…

Моракс скорбно прикрыл глаза.

— Это так. Жизни этих храбрых смертных будут на моей совести, как свидетельство несовершенства моих планов.

— Ли Юэ оказался в такой опасности, — потерянно произнёс Сяо, не зная, что ещё сказать. Моракс вновь кивнул. Его лицо, выученное до последней черты, до каждой едва заметной морщинки в уголках глаз, вдруг показалось чужим.

— Как и все вы. Но вы справились так же, как когда сражались на войне бок о бок со смертными или вместе с ними сдерживали удар во время Бедствия.

Гордость в голосе Моракса показалась издевательской. В глазах что-то мешало, и Сяо отчаянно моргал, словно слепец, увидевший солнце. Его взгляд прыгал с лица господина на небо позади него, на мирные горы, а затем вновь на лицо, которое стало таким незнакомым…

— Мину, Фанань, Инда… — пробормотал он, машинально потирая лоб. — Даже исчезнувший Фуше… они умерли ради спокойствия Ли Юэ, а их даже не помнят. От госпожи Гуй Чжун осталось лишь часть имени в названии асамблеи… никто из смертных даже не знает, как любил их «злой дракон» из-под Дерева Подавления… и после всего этого вы!.. — Сяо вскинул горящий взгляд, пугаясь собственной ярости, но не в силах остановить. — Вы, службу которому мы ставили превыше своей жизни, так легко отдаёте Ли Юэ на растерзание Осиалу?! Ради проверки?! Вы просто!..

«Предали всех нас» — раздалось в безмолвии, когда Сяо всё же успел захлопнуть рот, но судя по исказившемуся лицу Моракса, тот услышал эти невысказанные слова. Сяо пристыженно опустил голову.

— Сяо, поверь мне, это было необходимо, — голос господина стал почти умоляющим, но Сяо услышал только слово «необходимо». Всё верно — они все, и смертные, и адепты, всего лишь выполняли свой долг. И никогда этот долг не будет выплачен до конца. И никакая любовь его не оплатит.


— Сяо, — Моракс шагнул к нему, но заметив, как он вздрогнул, остановился. — Посмотри на меня.

Но он не мог, непонимающе глядя на траву под собой — на неё медленно капала какая-то вода.

— Господин, — прохрипел он, не разгибаясь из поклона, — позвольте мне вернуться к исполнению моего долга.

— Я понимаю, как тебе тяжело слушать меня, Сяо, и знаю, что твой гнев справедлив, но я не хочу причинять тебе ещё больше боли…

— Прошу вас! — Сяо сорвался на крик, едва сдерживая дрожь. Он уже едва видел, изредка смаргивая и видя, как крохотные капли воды стекают по стеблям цисинь под ним.

Наступило молчание. Наконец Моракс тяжело вздохнул и, словно ему было тяжело говорить, негромко произнёс:

— Иди.

Сяо даже не понял, как оказался в Ван Шу. Казалось он не пронёсся туда на ветре, а просто перестал существовать в Заоблачном пределе и начал существовать в своей комнате. Тяжело сделав пару шагов, он споткнулась о какую-то половицу и рухнул на колени как подкошенный. На штанину упала очередная капля, и Сяо поднял руки к лицу, с непонимание глядя на тёмные пятнышки, появляющиеся на перчатках.

Он… плакал?

Застонав, Сяо запрокинул голову на край кровати, вдавливая запястья в глаза, словно так мог собрать слёзы в ладони и залить обратно в себя. Счастье от вида своего господина, живого и невредимого, смешалось с невыносимой горечью и выжигающей изнутри обидой. Он больше не выдержит… почему он, Бездна раздери весь мир, не мог умереть в битве с Осиалом?!

Однако, как и раньше, его спас долг. Теперь, когда он знал, что Моракс жив, дышать стало легче и фантомные боли больше не скручивали всё тело, но стоило подумать о том, чтобы встретиться с господином, как руки начинали трястись. Сяо запретил себе думать эти мысли. Он просто должен сражаться с монстрами, очищать землю, за которую было столько пожертвовано, и больше никогда не позволять себе кричать на Моракса. Бои, следовавшие один за другим, и карма, стачивающая о его кости зубы, прекрасно не давали ему отвлекаться на ерунду.

Господин позвал его спустя пару недель, когда Ли Юэ начинал постепенно погружаться в подготовку к Празднику фонарей. Сяо послушно прибыл на площадку перед похоронным бюро, озадаченно отмечая стоящую там яркую рекламную вывеску, предлагавшую купить гроб по скидке для любимого человека. Если он не путал, сейчас этим местом заведовала Ху Тао, и если она и раньше казалась ему необычной смертной, то теперь смело получила ещё пару очков.

Усмехаясь рекламе, он пропустил момент, когда Моракс вышел из дверей. Всё веселье разом испарилось, и под ложечкой засосало. Сяо коротко поклонился, избегая смотреть на господина.

— Спасибо, что пришёл, — Моракс не попытался его обнять, как делал все последние пятьсот лет, когда после Бедствия скрывать чувства стало как будто бы бесполезно. Вместо этого он чинно заложил руки за спину и кивнул в сторону главной улицы, предлагая пройтись. Сяо безропотно последовал за ним.

— Приятно видеть, что Ли Юэ готовится к празднеству несмотря ни на что, — отметил Моракс, очевидно, общаяясь сам с собой, поскольку Сяо не собирался раскрывать рта, чтобы снова не наговорить лишнего. — Видя, как на их лицах расцветают улыбки, я думаю, что для меня должно быть честью — когда-то носить имя их бога. Теперь не они учатся у меня, а я у них.

Сяо незаметно сжал зубы. Он не хотел это слышать! Почему бы господину просто не оставить его погружаться в уныние и жажду битвы где-то на болоте Дунхуа? Идя по освещённой, ярко украшенной улице, полной счастливых лиц, он чувствовал себя ещё более неуместно, чем в первый раз войдя в покои Моракса. Он не вписывался, просто не подходил.

— И я научился у смертных тому, как важно дарить подарки не просто как знак уважения и приязни, но и просто как сам процесс, — Моракс миновал главную площадь, не прерывая свой монолог, и теперь прокладывал дорогу сквозь толпу. Сяо сам не заметил, как теперь шёл за ним, под защитой его высокого роста и широких плеч. — В следствие этого простого урока, я долго думал, что я могу подарить тебе, и был неприятно удивлён, что за все тысячелетия нашего… знакомства, так и не смог понять, что бы ты хотел получить на Праздник Фонарей.

— Потому что это «ничего», господин, — не выдержал Сяо, с недовольством отмечая его небольшую заминку. — Мне ничего не нужно.

— Именно так ты мне и говорил, — тепло улыбнулся Моракс, но его глаза были невеселы. Сяо поспешно отвёл взгляд, изучая вывеску «Хижина Бубу». — И я просто тебе поверил, вместо того, чтобы настоять и расспросить. Поэтому поиск подарка для тебя неожиданно не принёс мне радости. Подожди меня здесь.

Сяо опёрся спиной об одну из колонн аптекарской лавки, прячась в тени от любопытных взглядов и равнодушно глядя на людей. Он чувствовал себя пустой скорлупой, и шум улицы неприятно заполнял его, словно пачкая.

— Лекарство, которое не облегчает карму, но снимает любую физическую боль, — Моракс появился перед ним, протягивая небольшой пакет. Сяо осторожно взял его, перекатывая сквозь бумагу твёрдые шарики. — Я попросил мадам Пин разработать эту формулу для тебя, а Бай Шу — приготовить. Это не самый радостный подарок на праздник Фонарей, но я надеюсь, это хоть немного поможет тебе.

— Благодарю, господин, — тускло откликнулся Сяо, безучастно рассматривая мешочек на своей руке. Если что и могло помочь ему, то точно не какое-то лекарство.

Они замолкли, стоя друг напротив друга. Сяо понимал, что надо уходить, практически приказывал себе, но не мог сдвинуться с места — его тянуло к Мораксу несмотря ни на что, словно железо к магниту, а сам господин не спешил его прогонять, не сводя внимательного взгляда. Этот взгляд касался и подживающей царапины на щеке, и опускался на напряжённые плечи, и задерживался на свободной от пакетика руке, спазматично сжатой в кулак.

— Господин, вы позволите вопрос? — поняв, что бороться с собой бесполезно, вздохнул Сяо.

— Разумеется, — судя по голосу, Моракс ободряюще улыбался, но Сяо сейчас не смог бы вынести его улыбки, сразу бы вывалил все, что накопилось в душе.

— Почему вы не сказали о своём плане мне?

Произнести это оказалось невыносимо и при этом неожиданно легко, словно вырвать наконец стрелу из раны.

— Я не сообщал никому из адептов.

— Но ведь я… — Сяо до крови прикусил язык, обрывая себя. Что он вообще пытался сказать?! Но ведь я спал с вами? Но ведь я будил вас от кошмаров, после бойни с Каэнрией порой целую ночь сторожа ваш сон? Но ведь я видел вас таким, каким вы никогда ни для кого не были?

Наверное что-то из этих мыслей отразилось на его лице, потому что Моракс резко побледнел и дёрнулся к нему, пытаясь схватить за руку, но Сяо быстро поклонился, трусливо сбегая. Это всё было слишком для него! Тысяча вопросов, один другого стыднее, десятки обвинений, каждое из которых было немыслимо произнести вслух. Моракс столько говорил, что они не должны держаться за рамки, которые для них придумали другие, а теперь сам поставил его в один ряд с теми, среди которых всегда выделял…

Сяо присел на один из обточенных волнами валунов Тростниковых островов, глядя на медленно загорающийся праздничными фонарями Ли Юэ. Скоро настанет одна из тяжелейших ночей, когда ему придётся охотиться в три раза внимательнее, а вместо медитации перед битвой он тратит время на бесполезные мысли… Кому теперь какое дело, что Моракс его выделял. Может, это и правда была затянувшаяся божественная прихоть? Просто случайно совпавшие обстоятельства, помноженные на его безмозглую влюбленность?


Сяо опустил взгляд на лекарство в своей руке, потом приблизился к воде и осторожно перевернул мешочек, глядя, как беленькие шарики, пахнущие цисинь, растворяются в волнах. Ему не нужно было утолять боль, потому что пока та была физической, он мог списывать на неё всё, что болело внутри.

В ночь праздника, когда последний отголосок Архонта был усмирён, и Сяо наконец устало опустился под дерево, глядя сквозь его ветки на огненную реку из фонарей, прочертившую небо как второй Млечный путь, до него донёсся мучительно-сладкий стон с его именем. Голос Моракса был полон сдерживаемого удовольствия, и второй раз имя прозвучало полузадушенно, словно он опомнился и зажал себе рот рукой, как делал всякий раз, когда слишком терял голову в Ван Шу.

Сяо закрыл глаза, наслаждаясь этими звуками как цицин травой наку. Разумеется, Моракс нашёл себе очередного смертного, наверняка похожего на него, — в конце концов, не такая уж и необычная у него внешность, не то что у Инды или Фуше, — но ревности не было. Сяо так долго любил этот голос, что теперь это стало каким-то извращённым удовольствием.

Как же низко он пал… наверное, Архонт Снов всё-таки что-то испортил в нём или наоборот — вытащил всё самое гнилое наружу, поэтому он так легко забрался в постель господина, так уверенно занял ведущую роль и так долго позволял себе верить, что стал особенным.

Полный отвращения к себе, Сяо вернулся в Ван Шу как раз вовремя, чтобы Верр успела поджечь все фейерверки. Они трепетали по всему периметру гостиницы и даже на дороге к ней будто маленькие фонтанчики из искр и огня. Задорные тени скакали по всем вокруг и по столам, заставленным едой. Некоторые блюда были невероятно сложны и источали пугающе насыщенный аромат, но было и несколько видов тофу, и вдоволь лёгких закусок с мятой.

Во главе столов стояла Люмин и лучезарно улыбалась.

— Я всё думала, как же порадовать моего спасителя, — закричала она, не дожидаясь, пока Сяо приблизится. — К счастью Паймон подсказала мне, что лучший подарок — это еда в кругу друзей. Я, конечно, ещё не твой друг, но ты представить себе не можешь, сколько я знаю тостов для праздника!

Сяо потерянно завертел головой, натыкаясь взглядом на Верр с Хуай Анем, которые ставили на стол фонари, чтобы добавить света, и на Янь Сяо с Цзян Сюэ, которые как всегда на праздники прекращали собачиться и вели себя как влюблённые голубки, и Юй Хуа, подносящую последние закуски. Кажется, все ждали только его.

— Вот, молодой господин, примите, — Верр подала ему блюдечко с белым шариком и стакан воды. — Перед праздником лучше не чувствовать никакой боли, иначе даже самый сладкий тофу начнёт горчить.

Сяо машинально выпил пилюлю, садясь на подставленный ему стул. Сбоку плюхнулась Люмин, но его чувство личного пространства даже не возмутилось, видимо, тоже огорошенное, как и он сам. Остальные тоже принялись рассаживаться, раскладывая еду по тарелкам и негромко обмениваясь шутками. Нет, Сяо и раньше знал, что в гостинице устраивают свой собственный Праздник Фонарей, но обычно он ускользал на крышу, деланно равнодушно пожимая плечами на все приглашения, лишь бы не сближаться, лишь бы не рисковать, но теперь…

— Итак, тост! — провозгласила Люмин, поднимаясь со своего места.

Краем уха слушая местами забавную речь, едва не вызывающую у него ухмылку, Сяо склонился к Верр.

— Таблетки, что вы мне дали — откуда они у вас?

— Их принёс два дня назад мужчина в дорогом пальто, на вид — старше меня, с тёмными волосами в низком хвосте, — сразу же детально описала Моракса Верр, как всегда легко считавшая весь образ. — Я спросила, что случилось, и он сказал, что из-за его слов вы были слишком расстроены, чтобы позаботиться о себе, поэтому он попытается вновь. Я видела такие лекарства в «Хижине Бубу», и кроме того краткий анализ одной из пилюль показал, что она состоит хоть и по сложной формуле, но из простых растительных элементов, которые используют при обезболивании, поэтому я подумала, что это просто очередной благодарный смертный. Я сделала что-то не так, молодой господин?

— Нет, — сглотнув тягучую слюну, покачал головой Сяо. — Ты всё сделала правильно.

Верр, удовлетворившись его ответом, вернулась к столу, вовремя останавливая мужа, пока тот не положил в её тарелку целую гору всего, а Сяо потерянно перебирал в голове факты, жуя подсунутый ему кем-то тофу. Значит, господин следил за ним? Но как долго? И как часто?

Но боль и правда ушла, еда была достаточно вкусной, а Люмин оказалась кладезем тостов. С усмешкой наблюдая за тем, как она с Паймон в лицах рассказывает одно из своих приключений, Сяо поймал себя на мысли, что впервые за полторы тысячи лет понимает, почему смертные так ждут Праздника Фонарей.

С этого момента Моракс стал дарить ему подарки. Нет, господин и раньше следил, чтобы у него всегда были лекарства или какие-то мелочи вроде новой курильницы, но прежде он передавал свою волю через «Цисин». Теперь он не звал Сяо, но либо лично приходил в Ван Шу, совершенно обаяв Верр, либо передавал посылки через странных гонцов. То это была повариха, искавшая новые ингредиенты и зачем-то гоняющаяся ради этого за слаймами, то делегация из гильдии «Фей Юнь», то случайный матрос «Южного Креста» в увольнительной.

Разглядывая новый фиолетовый пояс, повторявший по узору старый пояс Фуше, который Сяо когда-то унёс с собой из храма, и который в конце концов истлел, Сяо не мог отделаться от мысли, что именно так бы и поступал обычный смертный. Видимо Моракс и вправду решил окончательно отойти от дел. Вспоминая недавний праздник Фонарей, теперь он мог хотя бы понять, для чего ему это… но чувство обиды всё равно не исчезало.

Иногда он слышал, как Моракс зовёт его сквозь стоны, но это случалось едва ли раз в месяц, и каждый раз оставалось впечатление, что господин пытался заглушить свой голос, не дать Сяо услышать. Раньше такие вещи его не смущали…

Как-то странно, неловко, но неумолимо жизнь шла вперёд. Ли Юэ медленно привыкал к «смерти» своего бога, Люмин отбыла в Инадзуму, пошутив, что её провезут контрабандой, а Сяо привык завязывать на ночь рот, если наконец наступало время вздремнуть. Карма, которую теперь ослабляла только медитация, приходила в его сны ужасающими видениями, то представая в облике обезумевшего Аджахи, то мучая образами братьев и сестёр, то просто вызывая из памяти чьи-то пожранные кошмары. Раньше между такими ночами Сяо мог немного отдохнуть подле Моракса, сначала найдя покой в его теле и жарких стонах, а затем — в простых ласковых объятиях. Теперь такие воспоминания только больше мучили.

Видимо, за всё в этой жизни приходится расплачиваться. И за свои преступления, и за своё незаслуженное счастье.

Неожиданно в одну из ночей, медитируя на высоком менгире посреди болот Дунхуа, Сяо отчётливо услышал своё имя, вот только голос Моракса не был ни довольным, ни взволнованным. В нём ясно слышалось страдание.

Сяо вскинул голову как охотничья собака, вслушиваясь в шёпот ветра. Представить, что господин позволил бы смертному взять себя да вдобавок причинить боль, было еще сложнее, чем солнце, встающее на западе, значит происходило что-то по-настоящему плохое. Сдавленный, невнятный стон повторился, и Сяо, наконец определив, откуда идёт звук, бросился к нему изо всех сил.


Ветер, сквозь который он прошёл, был так силён, что оставил порез на щеке, но Сяо даже не обратил на это внимание, оказавшись в покоях господина.

Моракс спал, раскинувшись на спине и мученически хмурясь. Его лицо было покрыто холодным потом, а руки комкали простынь. Сяо оказался подле него у постели одним прыжком, не зная, что делать. Господин запрещал ему есть свои кошмары, и обычно он просто будил его, ласково целуя и позволяя наваливаться всем телом, но что сейчас-то делать? Разбудить?

Сяо неуверенно сжал край матраса. Он не хотел говорить с Мораксом, при одной мысли об этом все слова превращались в камни и раздирали горло. Проще было любить его издалека, словно расстояние могло сделать это безопасным.

Моракс снова болезненно поморщился, и Сяо, обзывая себе трусом, прижался лбом к его виску, проникая в сон. Он давно этого не делал, но инстинкты не позволили ему ошибиться, легко проходя через все защиты разума и подводя к самой кромке сна. Его сознание скользнуло в чужие кошмары как кошка в новый дом — тихо, мягко и незаметно.

Перед ним были старые покои господина, когда он ещё занимал пост Архонта. За окном Ли Юэ мигало редкими огоньками, всё ещё слишком маленькое, чтобы называться столицей. Сяо, нахмурившись, перевёл взгляд на софу и увидел там себя, но в одежде, которую не носил уже полторы тысячи лет. Куда более поразительным зрелищем была презрительная ухмылка на своём собственном лице. Сколько Сяо себя помнил, он не ухмылялся так никогда.

— О нет, неужели господин вспомнил, что он хороший? — уродливая копия пренебрежительно подняла брови, глядя на кого-то позади Сяо, и обернувшись он увидел Моракса, но ещё в рубашке под горло, тунике и шароварах. Господин разумеется не видел его, погружённый в кошмар, а оттого в отчаянии смотрящий на свои подрагивающие руки.

— Ну-ну, зачем же так переживать, — копия, раскинувшаяся на софе, отодвинула ворот собственной туники. — Это не первые синяки, что мне достались, и не последние. Может вы продолжите? Вам же нравится это, господин, использовать меня как игрушку, а потом выкидывать.

Сяо ошалело уставился на себя. Он никогда бы так не сказал! Что бы ни сделал с ним господин, даже если бы он перешёл все мыслимые и немыслимые границы, у него язык бы не повернулся произнести хотя бы одну из этих мерзкий фраз! Как Моракс мог такое представить, пусть и в кошмаре?!

Но Моракс, кажется, верил тому, что нашёптывало ему подсознание. Он сжал руки в кулаки, вытягивая их вдоль тела, и с какой-то отчаянно решительностью посмотрел на копию Сяо.

— Я никогда не относился к тебе как к игрушке, — тихо произнёс он. — Я был счастлив с тобой.

— Ну да, смертных делают счастливыми всякие забавные вещички, — тоном, похожим на тон Осиала или Архонта Снов, ответила копия, поглаживая синяки на шее, которых у Сяо после господина не было никогда! Да что там шея, даже за бёдра и бока Моракс всегда хватался пускай и до красных пятен, но никогда не оставляя кровоподтёков, словно в его голове стоял каменный запрет на то, чтобы причинить Сяо боль. Пускай и только физическую. — Но счастье — понятие растяжимое. Сегодня я делаю счастливым моего господина, завтра — какая-то шлюха с моим именем.

Сяо задохнулся от возмущения — подобные грязные слова нельзя было произносить при господине! Моракс же вздрогнул от этого обвинения, покрываясь красными пятнами. Сейчас, когда во сне сознание делало его открытым и беззащитным, снимая всякий самоконтроль, он больше не мог скрывать своих чувств.

Картинка вдруг смазалась, как частенько бывало во снах, и когда вновь стала чёткой, софу заменила кровать, а Моракс сидел поверх копии, держа её за горло. Лицо господина стало совсем бледным, и он кусал губы, словно пытался сдержать крик, а вот копия уверенно сжимала его запястья, не давая убрать со своего горла.

— Продолжайте, мой господин, — осклабилось это чудовище. — Вы ведь подняли на меня руку не просто так, да? Я вызываю в вас злость своей непокорностью. Я не самая удачная игрушка. Я не слушаю приказов. Я недоволен тем, что вы делаете. Я смею вам перечить. Я никогда вам не подчиняюсь до конца, и это вас бесит.

— Это… не так… Сяо! — снова этот отчаянный измученный стон! Моракс как будто растерял все свои силы, отчаянно пытаясь освободить руки, но копия только сильнее заставляла сжимать свою шею, безумно издевательски скалясь.

— Просто продолжайте! Я ничего другого от вас не жду! Вы такой же, как мой прошлый хозяин…

Моракс сгорбился, слушая чужие хрипы, его плечи задрожали. Сяо изумлённо смотрел на него, не веря своим глазам — значит, вот каков страх господина? Что Сяо станет над ним издеваться? Что не будет ни в грош ставить? Что вот так просто оплюёт всё, что между ними было? Сердце бешено забилось, и его заполнила такая невероятная, щемящая душу привязанность…

— Делайте со мной что хотите… — засипела копия, безумно хохоча, и тут Сяо легко скользнул на её место. Руки Моракса, больше никем не направляемые, оказалось, что едва касались его шеи.

— Поцелуйте меня, — спокойно произнёс Сяо.

Моракс недоверчиво открыл глаза, всё такой же измученный, словно выдержал тяжёлую пытку.

— Ну же, — повторил Сяо, стараясь не выйти из образа окончательно, чтобы не раскрыть своё присутствие во сне. — Докажите, что я не игрушка, если уж вам это так надо.

Говорить в грубом тоне было стыдно и тяжело, но, когда Моракс тут же послушно наклонился, глубоко его целуя, все сожаления отошли на второй план. Сяо так давно не чувствовал его губ… Сейчас, во сне, он мог забыть об обиде, перестать думать, что всего лишь один из адептов, сейчас это была всего лишь глупая фантазия…

Их языки сплетались, привычно и умело подстраиваясь друг под друга, пока дыхания начало не хватать. Моракс медленно отстранился, словно ожидая вердикта. Сяо попытался сообразить, что бы могла сказать его жуткая копия.

— Вы думаете, этого достаточно? — поморщился он. — Вы бы сами поверили мне после одного поцелуя?

— Я поверил тебе сразу, — Моракс опустился на него всем телом, заключая в объятия. Сяо почувствовал, как тот дрожит, отчаянно стискивая ему плечи и талию, полностью вжимая в себя, словно хотел спрятать. — Я лишь… так и не смог ничего доказать…

Голос господина затих, и Сяо понял, что они лежат в полной тишине. Наверное, ему уже стоило уйти, но он не мог так просто оставить этот сон на такой подвешенной, печальной ноте. Слишком ярко отпечаталось в памяти измученное лицо Моракса, который похоже правда верил во все слова, что говорила копия, ведь именно он их в неё вложил…

Это не Сяо обвинял Моракса, это тот сам изводил себя.

— Тогда продолжайте доказывать, — уже своим привычным тоном сказал Сяо, расслабившись в руках Моракса. — Вы всегда достигали своей цели, господин. Любыми методами и средствами, и в конце всегда оказывалось, что цель оправдывала и методы, и средства.

Моракс криво усмехнулся ему в шею, и у Сяо побежали по коже мурашки от его дыхания.

— Продолжать доказывать тому, кто больше не хочет меня слышать? — поинтересовался господин. Только то, что Сяо контролировал этот сон, не дало ему покраснеть от того горящего, тоскующего взгляда, которым на него смотрели. Моракс всё ещё хотел его. И какая-то самолюбивая часть шептала, что только его и никого другого.


— Я всё ещё здесь, — коротко ответил Сяо. — Значит, не так уж я не хочу. Возможно… я бы даже хотел заставить вас закричать.

Моракс вздрогнул, резко прижимаясь к нему бёдрами, словно эти слова пустили ему по позвоночнику разряд. Сяо ловко вскинул ноги, заводя их за талию господину, и притиснул его к себе, откидывая голову назад. Второго, ещё более пошлого и дурацкого приглашения не понадобилось — Моракс принялся расцеловывать его шею, чередуя прикосновения зубов, губ и языка, мгновенно заводя его тело. Сяо тёрся об него в ответ, заставляя чувствовать, как твердеет его член.

Наконец Моракс отстранился, скидывая с себя одежду, которая, как и всегда во снах, исчезала, едва пропадала из поля зрения. На его теле не было ни единого шрама, словно не было ни войны, ни Бедствия. Сяо огорчённо свёл брови — он любил в господине всё, каждый след чужой жестокости, каждую метку выигранного сражения. Неужели он целовал шрамы недостаточно много, чтобы это было очевидно?

— Я твой, — тихо и спокойно сказал Моракс, словно это был очевидный факт, а не что-то, от чего у Сяо чуть сердце через горло не выскочило. — Что мне сделать, чтобы ты убедился в этом?

Сон делал его слишком откровенным! Неужели вот это и есть главная фантазия Моракса? Сказать Сяо то, что никогда бы не произнёс в реальности? Простыми словами без долгих речей?

Сяо робко протянул руку, касаясь идеального тела, затем приподнялся, заводя ладонь на загривок и перебирая волосы, пока губы целовали удобное подставленную грудь, в которой заполошно билось сердце. Всё же невысокий рост давал своим преимущества! Намекающе надавив, он легко перевернул Моракса на спину, усевшись сверху и до конца не веря смотря тому в лицо.

Моракс выглядел довольным. Его руки гладили Сяо по бёдрам, словно не могли остановиться, глаза неотрывно следили за ним, а член уже упирался ему между бёдер, пачкая выдуманные штаны. Как же давно они делили постель! Теперь тело, хоть и во сне, но требовало продолжить, получить, казалось бы, привычное, но на самом деле так и не приевшееся удовольствие.

Сяо приспустил свои штаны совсем немного, всё ещё сомневаясь, что имеет право. Вдруг он просто повлиял на сон своим собственным желанием? Однако все сомнения испарились, когда Моракс привычным, ужасно пошлым и возбуждающим при этом движением закинул ноги ему на бёдра, подставляясь под член. Его анус уже был растянут и блестел от смазки — разумеется, это же фантазия! Сяо всё равно частично на пробу, частично для удовольствия сначала ввёл пальцы, наслаждаясь сладкими вздохами в ответ.

Сон это был или уже не совсем, но когда он наконец стал медленно входить в Моракса, то уже не смог сдержать стона. Его член сжимало невыносимо приятно, и он совсем отвык от этого чувства, теперь совершенно им оглушённый. Моракс кусал губы, закинув руки назад и вцепившись ими в перекладину кровати, нетерпеливо поддаваясь бёдрами вперёд. Он явно хотел привычной бешенной скачки, но Сяо был всё ещё оглушён удовольствием. Ему хотелось продлить это ощущение, как стенки ануса сжимаются вокруг его члена, как от каждого их сокращения по спине пробегает огонь.

Стоило посмотреть на спинку кровати, как там удобно оказалась шёлковая лента, сразу же обхватившая запястья Моракса. Господин дёрнулся, удивлённо глядя на свои руки, потом перевёл взгляд на Сяо. Тот не шевелился, так и не теряя возбуждения и не выходя из него, давая просто чувствовать весь свой размер.

Моракс заметно сглотнул, сжимая руки в кулаки, и попытался двинуть бёдрами, но Сяо просто подхватил его, заставляя оторвать ноги от кровати, и вошёл ещё глубже. Это был идеальный угол, и Моракс застонал в голос, отчаянно жмурясь. Во сне он реагировал ещё ярче, чем в реальности! Любая эмоция мгновенно появлялась на лице, и Сяо жадно впитывал эту откровенность, видя, как господин отчаянно хочет наконец получить удовольствием и при этом как же он наслаждается распирающим его членом.

Сяо сдвинулся ещё немного, медленно и осторожно, и наконец попал в нужную точку. Моракс замычал, потом часто отрывисто задышал, до предела натягивая ленту. Член Сяо теперь постоянно заставлял его выгибаться на кровати, но это были мелкие и слабые толчки, не дающие разрядки, зато окончательно лишающие воли.

Их поза позволяла Сяо приблизить лицо к лицу Моракса. Он сложил господина почти вдвое, проникнув в него на всю длину и не позволяя двигаться, лишь едва толкаясь в него бёдрами, чтобы возбуждение становилось горячее, на грани болезненного. Сяо и сам едва держался, глядя на покрасневшее лицо господина с закусанными губами и то и дело мелькавшим между ними языком. Его член требовал разрядки, но Сяо не позволял себе этого, смакуя близость. Казалось, что он вплавился в Моракса, деля с ним одно дыхание.

— Я люблю вас, — признание сорвалось так просто, словно ничего не значило. Моракс широко распахнул глаза, почти испуганно глядя на него. Это было совсем не то выражение, которое когда-либо мелькало на его лице, и Сяо положил ему руку на щеку, впитывая эту эмоцию кожей.

— Я люблю вас, — повторил он, едва не соединяя их губы. — Вам не нужно ничего доказывать. Мне плевать на всё. Я не могу перестать любить вас.

— Сяо… — Моракс заскулил, пытаясь спрятать лицо, но его руки были связаны, а член Сяо всё ещё глубоко в нём. — Просто возьми меня уже!

— Я люблю вас, — шепнул он в ответ, толкаясь сильнее. — Вы должны бояться того, что можете со мной сделать, потому что я всё вам прощу.

— Я не хочу так! — Моракс уткнулся лбом в его лоб. — Я не хочу быть твоим богом или лучшей версией твоего хозяина, или ещё кем-то, кроме любовника, которого смертные заводят среди смертных.

— Вы не можете быть всего лишь моим любовником, — Сяо потёрся скулой о его щёку, слабо поцеловал в губы, практически выдирая из себя откровенность, но это напоминало исцеление после долгой болезни. — Я уже люблю вас. И никогда не полюблю никого другого.

Моракс стонал на каждом толчке, а эмоции на его лице были такими живыми и яркими, что Сяо не мог поверить, что когда-то Властелин Камня выглядел как статуя. Это была живая лава! Огонь, перед которым нельзя было устоять. Он сам не понял, как потерял управление над частью сна, и верёвка исчезла с рук господина, зато понял, что его заключили в жадные объятия. Моракс уже всхлипывал, но не пытался его остановить, только мокро мазал губами по щеке да утыкался носом в плечо.

Он был таким искренним… таким нежным, что Сяо больше не мог себя обманывать — он всегда чувствовал это в господине сквозь все маски, и именно за это так беззаветно его любил.

Сяо вынырнул из сна, когда понял, что Моракс кончает. Это был опасный момент, но оказавшись в реальности, он понял, что господин так и не проснулся, несмотря на медленно опадающий член и мокрое пятно на простыне. В конце концов, умения Пожирателя Кошмаров так просто не потеряешь…

Сяо осоловело уставился на медленно расслабляющегося господина, на щеках которого всё ещё был возбуждённый румянец. Что он только что сделал?! Собственный член в штанах стоял как каменный, запах возбуждения пропитал комнату, и не было никакой надежды, что, проснувшись, Моракс не обратит внимание, что кончил во сне.


Лучшее, что можно было сделать — это сбежать, и Сяо как никогда ещё не был рад болотам Дунхуа за их пустынность и всемизабытость. Он сжался под густым кустом, наконец запуская руку в штаны и яростно лаская себя, лишь бы скорее сбросить напряжение. В ушах до сих пор стучал собственный голос, болтавший без умолку всё то, что Сяо надеялся не произнести никогда. Может быть, Моракс и вправду сочтёт это всего лишь фривольной фантазией? Ему шесть тысяч лет, ему наверняка могут сниться и вещи более безумные! Кончив, Сяо в отчаянии уткнулся лбом в болотную траву, пытаясь забыться в её сыром запахе.

Что он, чёрт возьми, наделал…

Да, разумеется, было просто необходимо хоть немного исправить сон господина, чтобы этот отвратительный кошмар больше никогда к нему не приходил, но иметь-то зачем?!

Сяо зарычал, как следует приложившись лбом о землю. Он был полным идиотом, и более того — необучаемым полным идиотом. Просто слетел с катушек, попавшись на искренность Моракса во сне. Словно кот, унюхавший валерьянку, опьянел и наговорил лишнего. И всё это — после месяцев избегания Моракса в реальности. Более позорной ситуации и представить невозможно!

Но всё-таки, в глубине души он чувствовал облегчение. Пускай во сне, пускай для Моракса это будет всего лишь эротический фантазией, которая забудется через пару дней, но Сяо сказал, что думал. В реальности он бы это произнести всё равно не смог.

Теперь эти воспоминания преследовали его постоянно, стоило Сяо остановиться и задуматься. Карма, ослабшая от того, что он просидел пол ночи подле господина, касаясь лбом его виска, больше не мучила, и от того возбуждение после очередной мысли о Мораксе, говорящем «я твой», никогда не заставляло себя ждать. Сяо начинало казаться, что он сошёл с ума, а заодно открыл заново все холодные реки и источники Ли Юэ.

Это же правда был всего лишь чужой сон! Во сне никто не ведёт себя так, как в реальности! А именно в реальности и нигде иначе Моракс так просто записал его ко всем прочим адептам, не предупредив о своей смерти, и именно в реальности подверг Ли Юэ опасности, и именно в реальности отдал своё Сердце Царице, будто не боясь ответного действия Селестии. И в реальности Моракс бы никогда так не смотрел на него, никогда бы не говорил ничего из того, что сказал во сне.

И всё же когда господин позвал его, Сяо не смог найти предлога чтобы как можно скорее сбежать обратно к патрулированию. Он замер перед Мораксом, стыдливо, но упрямо опустив глаза.

Неожиданно его руки ласково коснулись.

Подняв голову, он увидел, что господин приглашает его к столу со сладостями Ли Юэ и чаем. В комнате было тихо, Ли Юэ, сморенный зноем, тоже словно бы устал, приятно звенел стеклянный бубенец на крыльце этажом выше. Сяо удивлённо приподнял брови: они и раньше ели с господином, но только потому, что потом у них ещё были общие дела или же они делили постель. Просто так выпить чай? С… печеньем или что это там такое?

— Я никогда не просил тебя попытаться разделить со мной мою жизнь, — твёрдо произнёс Моракс. — Сколько бы речей я не произнёс, в душе я воспринимал тебя так, как ты сам себя называл — моей тенью, следующую за мной по пятам и не высказывающую осуждения. Но ты не моя тень, и я на самом деле всегда хотел видеть тебя в ином качестве.

Сяо отвёл взгляд. Слышать это было одновременно и больно, и приятно.

— Поэтому, прошу, раздели со мной это небольшое чаепитие, — Моракс чопорно показал на стол, но Сяо увидел, что всего на мгновение его рука дрогнула. — Расскажи, как прошёл твой день. Что у тебя болит. О чём ты думал, когда услышал, что я тебя зову. Задай мне свои вопросы.

В голове тут же воцарился шум. Всё, что он сейчас слышал, было просто невероятно. Они с господином были близки, но совсем иначе! Не как смертные. Зачем им это? Сяо служит Мораксу, любит его и никогда не предаст. Неужели этого мало?

Но Моракс выглядел таким несгибаемым и спокойным, что Сяо практически чуял, насколько же эта маска на самом деле искусственна. Он видел его лицо во сне: Мораксу действительно было мало того, что связывало их за две тысячи лет. С другой стороны… а разве ему самому этого хватило в итоге?

Сяо посмотрел на стул перед собой, как на препятствие, которое нужно преодолеть, а затем взял себя в руки и сел.
======================================================
С высоты горы было видно, как медленно успокаивается океан. Гигантская волна, замороженная несколько минут назад, уже трескалась и ломалась, выпуская из себя воду, но теперь та была не опасна, падая вниз словно шёлковая лента. Сяо наблюдал за этим, одновременно чувствуя, как потревоженные по всему Ли Юэ мечты Архонтов снова засыпают. Гнилостно-сладкий запах их надежд медленно рассеивался, пока окончательно не потерялся в ароматах трав и древесной коры.

 — Смертные удивительны, не правда ли? — Моракс появился из-за его спины прогулочным шагом, сложив руки на груди и задумчиво щурясь. — Всю нашу историю мы защищали их, как родители — детей, и хотя их тела остались такими же слабыми, как и были, а разумы всё так же наивны и полны смятения, кажется, они и вправду выросли.

Сяо неопределённо хмыкнул. Длинные речи, по его мнению, шли только господину.

 — Бешт наверняка намеривалась отомстить за мужа, — Моракс поравнялся с ним, едва не задевая предплечьем его плечо. — Не думаю, что она когда-нибудь простит нам его заточение, но этот урок запомнится ей надолго. Вопрос, не обозлит ли он её ещё больше, но ответ придётся искать Цисин и тем удивительным личностям, что им служат.

Сяо искоса посмотрел на господина. Для кого-то, кто так безмятежно рассуждал об опасностях, таящихся в будущем, тот дал слишком точные инструкции всем адептам. Не то чтобы они сами собирались пустить ситуацию на самотёк, но господин всё равно посетил каждого из них, принеся дары из столицы и ненавязчиво объяснив, что может случиться, если Бешт окажется коварнее, чем была ранее.

Моракс поймал его взгляд и вопросительно выгнул брови.

 — Чем обязан таким недоверием?

 — Я не хотел вас оскорбить, господин, — вздохнул Сяо, развоплощая Коршун и тоже складывая руки на груди. — Но если вы позволите, то я бы заметил, что вы всё ещё слишком опекаете Ли Юэ.

 — Не опекаю, а присматриваю, — взгляд Моракса стал смущающе лукавым. — И к тому же, разве сейчас я не разговариваю с достопочтимым Охотником на Демонов, как простой смертный, избегая смертельно опасного сражения и пользуясь защитой адептов Западного предела?

Сяо, не выдержав, фыркнул. Представить, что Бешт могла бы навредить господину, было всё равно что подумать, что угорь будет угрожать орлу. Моракс мягко коснулся его щеки, едва ощутимо приласкав кончиками пальцев.

 — Могу ли я сегодня навестить тебя в Ван Шу?

По телу мгновенно пробежала дрожь, и Сяо едва успел заставить себя не ёжиться. Открытая нежность господина, который откровенно наслаждался свободой, данной ему бытием смертного, смущала чуть ли не сильнее, чем все их совместные ночи.

Особенно добавляло краски щекам то, что как раз в последнее время постель они не делили, но похоже это совершенно не беспокоило Моракса, который нашёл выход в сотню раз более смущающий, чем простые развлечения со смертными: однажды, в очередной раз услышав стон удовольствия в форме своего имени, Сяо в приступе то ли любопытства, то ли мазохизма заглянул в покои господина. Вид Моракса, раскинувшегося на кровати и с полуприкрытыми глазами ласкавшего себя в полном одиночестве, стал ему и наградой, и наказанием.

 — Если господин хочет, я могу навестить его в столице, — откликнулся Сяо, чуть опустив голову. Рука исчезла с его лица только чтобы через мгновение вернуться уже без перчатки. Ладонь полностью легла на щеку, а пальцы ласково скользнули за ухо, приятно массируя кожу.

 — Боюсь, в столице нашим обществом воспользуется госпожа Ху Тао, — господин так естественно звал эту смертную госпожой, что Сяо сам уже нет-нет да думал об этой смешливой девчонке именно так. — После моей смерти, в смысле, смерти Властелина Камня, она задумалась над особой линейкой гробов с дизайном, который подошёл бы для упокоения бессмертного существа, так что если ты появишься в столице, да ещё и в компании меня, да ещё и на территории Ван Шен, то существует не нулевая вероятность, что тебе попытаются продать один из них по привлекательной скидке как «другу нашего коллеги».

Сяо снова не удержался от фырканья, отчаянно пытаясь замаскировать смех под ворчание. Кто бы сказал ему, что Моракс будет заставлять его смеяться, и он бы не поверил. На войне им было не до веселья, после — потери и вечные сражения растянулись и приумножились, стирая любую улыбку с губ, а потом Сяо уже просто отвык, не ожидая ничего больше коротких встреч и жарких поцелуев.

Но оказалось, что смеяться вместе не менее приятно, чем целоваться. Слишком простая истина, чтобы для её постижения понадобилось больше двух тысяч лет.

 — Почему вы просто не прикажете ей оставить вас в покое? — Сяо склонил голову, всей щекой ложась в подставленную ладонь. Золотистые глаза Моракса, безотрывно глядящие на него, ещё сильнее потеплели.

 — Потому что она моя начальница. Нет, не спорь, я сам выбрал свою роль и испытываю удовольствие, играя её. Нельзя жить рядом с людьми и не подчиняться их правилам, которые они, к слову, составили, опираясь на мои же законы.

Тут было спорить бесполезно. Сяо и сам понимал, что невольно подстраивается под ритм жизни Верр и гостиницы, стараясь не тревожить их ночью без дела и залечивать медитацией серьёзные раны подальше от Ван Шу. Сколько бы Моракс не говорил, что дом на дереве был создан исключительно для нужд Златокрылого Короля, но, во-первых, Сяо не терпел излишнего беспокойства вокруг своей персоны, которое неизбежно появлялось, стоило ему заляпать весь пол кровью, а во-вторых, спокойные лица людей раздражали его куда меньше, чем испуганные и полные вины за свою беспомощность.

 — Хорошо, я буду рад составить вам компанию, — Сяо отстранился от руки, собираясь вернуться к патрулированию. Моракс спокойно кивнул ему, снова надевая перчатку.

Господин прекрасно маскировался под человека, хотя его черты оставались точёными и совершенными, а глаза не могли полностью скрыть тысячи прожитых лет, и Сяо сам не заметил, как стал относиться к нему ещё бережнее. Но теперь эта бережность не походила на безумное желание защитить, стать настолько удобным, чтобы превратиться в вещь, нет, теперь он то и дело со стыдом ловил себя на совершенно не свойственном ему желании просто остаться рядом с Мораксом, слушая его бесконечные речи и пренебрегая осмотром Ли Юэ.

 — Тогда до встречи. Я принесу с собой новый шедевр Сян Лин, — господин кивнул ему, поворачиваясь спиной и начиная медленно спускаться по горной тропе. Сяо ещё мгновение смотрел, как ветер перебирает его волосы, чувствуя, как сладко щемит сердце, а затем прыгнул на порыв ветра…

И проснулся.

Он поморщился, потирая гудящий лоб и осматривая пещеру. Пришлось медитировать прямо тут, плюнув на всю безопасность — призрак Босациуса неплохо потрепал его. Возможно, Сяо справился бы с ним гораздо лучше, если бы только тело не цепенело при попытке поднять руку на брата.

Сяо бегло осмотрел свои раны, запрещая себе расклеиваться. У него и без душевных терзаний хватало проблем: самые серьёзные, на животе и бедре, зажили, хотя и пекли где-то глубоко под кожей, а вот порезы на плече и щеке всё ещё сочились его сущностью. Он коснулся лица, чувствуя сквозь перчатку, как по пальцам скользят прохладные изумрудные искорки — ему следует быть осторожнее, чтобы не рассыпаться ветром прямо тут.


Знать бы ещё, где это «тут». Сяо попытался вновь переместиться на поверхность Разлома, но неведомая сила швырнула его обратно на землю, словно он пропустил удар Стража Руин. Глаза говорили, что он находится где-то под землёй, но инстинкты вопили, что с шахтами это место связано в последнюю очередь.

Потирая ноющие рёбра, Сяо поднялся на ноги, двинувшись дальше по туннелю. Он прошёл уже с десяток таких же, иногда выворачивая на странные площадки, будто бы предназначенные для сражений. Именно на одной из таких он встретил знакомую тёмно-фиолетовую фигуру.

В первое мгновение сердце сжалось от радости, а дыхание перехватило — значит он был прав! Брат-якша правда здесь! — но затем суровая реальность уничтожила эту надежду без следа. Призрачная фигура, стремительно напавшая на Сяо, была всего лишь призраком, воплощением чужой силы и воли. И это было даже больнее, чем просто пропустить удар.

Сяо тряхнул головой, не давая себе погрузиться в сожаления. Разве он не смирился с тем, что Фуше больше нет? Храм в Минлин давно покрылся пылью, все «сокровища», спрятанные в нём, проржавели и истлели, а от письма, оставленного братом, не осталось даже пыли. Если Фуше и был где-то жив, то только в его воспоминаниях и кусочке кор ляписа, подаренного Аджахой.

Но всё же вновь видеть родные черты, пусть и покрытые чёрной дымкой, было невыносимо. Сяо сам не понял, как стал сокращать дистанцию в бою, лишь бы лучше видеть сосредоточенное упрямое лицо, которое выучил за десятки сражений, пройденных бок о бок. Призрак хмурился как Фуше и точь-в-точь как он угрожал уничтожить всю скверну, и пускай «скверной» был сам Сяо, он не мог остановиться и перестать слушать.

На глаза навернулись слёзы, и Сяо яростно вытер их с такой силой, что это походило на пощёчину. Он должен держать себя в руках! Та компания из смертных, Люмин и дочери Шан Фэя всё ещё где-то в этих лабиринтах. Его долг — найти их и вернуть в Ли Юэ, а не страдать от того, что жизнь жестока и несправедлива.

Очередной зал встретил Сяо пустотой. Он напрягся, крепче сжимая Коршун и чутко прислушиваясь к каждому звуку, но вместо очередного гневного крика призрака Фуше до него донеслись размеренные шаги. Высокая широкоплечая фигура медленно выступила из темноты, слабо сияя золотыми драконьими глазами.

 — Господин?.. — недоверчиво произнёс Сяо и больно прикусил язык — в его голосе прозвучало слишком много надежды!

 — Сяо, — Моракс кивнул, не приближаясь к нему и застыв в кругу света в задумчивой позе. — Неужели ты снова оспариваешь мой приказ?

Сяо недоумённо нахмурился, и тут же сердце обожгла злость. Это проклятое место просто играло с его памятью, выуживая старые воспоминания о том, как он примчался под Дерево Подавления, когда Аджаха едва не вырвался на волю.

 — Сгинь, нечисть, — процедил он, взмахивая курильницей. — Силой своей я разрушаю твой морок!

Видение рассеялось без следа, оставив его в одиночестве, разозлённого и потерянного. Какая бы сила не царила в этом месте, она смогла пробраться в ему в голову и верно выцепить тот образ, на который Сяо бы не смог напасть даже под угрозой своей жизни. К счастью, подземелье похоже не смогло изобразить боевой стиль господина, однако сама мысль, что кто-то копается в разуме, перебирает воспоминания и выуживает самые болезненные, вызывала тошноту.

Это его боль! Его потери! Его сожаления! Никто не смеет запускать в них свою руку!

Сяо бросился вперёд по коридору, словно пытаясь сбежать от собственной памяти. Тогда, полгода назад, он мчался к Дереву Подавления точно так же, стараясь заглушить тревогу и страх: живот скрутило, словно внутри снова расцветал древесный хвост, а сердце заполошно билось от одной мысли, что такую же муку придётся испытать его господину. К счастью с Мораксом была Люмин, и в таланты этой девушки определённо входило оказываться в нужное время в нужном месте и всех спасать. Сяо хотел бы обладать этим умением…

В тот раз Моракс едва всерьёз не рассердился, что Сяо нарушил его приказ не вмешиваться в дела с Аджахой. «Ты уже слишком сильно пострадал от моего неумения решать свои проблемы самому», — сказал господин, но разумеется он его не послушал. Тогда, увидев Моракса под величественным и при этом навевающим печаль деревом, Сяо не смог сдержаться, порывисто схватив облачённую в перчатку руку и поцеловав её через ткань. Люмин сделала такое отсутствующее лицо, словно пыталась взаправду стать безучастным камнем, но Сяо уже было плевать.

 — Я же приказал тебе не приходить, — ледяным тоном произнёс господин, отнимая руку. — Второй раз я не позволю никому из адептов платить за мои ошибки и излишнюю мягкость. Особенно тебе, если тебя вновь заденет, что я недостаточно внимателен.

Эти слова задели за живое куда сильнее любого пренебрежения. Сяо сжал зубы, проглатывая слишком резкий ответ, и почтительно склонил голову.

 — Прошу прощение за мою непокорность, — процедил он, испепеляя взглядом траву под собой. — Я рад видеть вас в добром здравии и готов вернуться к своим обязанностям прямо сейчас. Могу я лишь спросить напоследок, говорил ли вам что-то Аджаха?

 — О, много всего, — тяжело вздохнул над его головой Моракс потеплевшим голосом. — Он всё ещё любит Ли Юэ, и эта любовь делает его воистину ужасающим противником. Но когда давление эрозии спало, нам удалось поговорить как старые друзья.

Сяо облегчённо выдохнул. Хотелось бы ему хоть краем глаза увидеть старого друга в здравой памяти, но видимо есть вещи, которые просто не суждены.

На его плечо вдруг легла рука, слабо погладив полосы татуировок.

 — Он спросил, заботишься ли ты всё ещё обо мне или не выдержал моего скверного нрава, — тихо добавил Моракс, и Сяо забыл и про своё раздражение, и про тоску, и лишь чудом не забыл, как дышать. — Я сказал, что даже если всё Ли Юэ канет в небытие, я не останусь в одиночестве, пока жив наш Охотник на Демонов.

Сяо медленно поднял голову, теряясь от столь резкой смены настроения. Порой в Мораксе, как чудовище из океана, просыпалась холодность и резкость войны Архонтов, и тем смертельнее была его нежность, всегда следующая за этим.

 — Вы слишком добры ко мне, — пробормотал он, смущённо отводя взгляд и надеясь, что не покраснел до ушей. Люмин, очевидно, чтобы не подслушивать, крайне учтиво отправилась зачищать лагерь хиличурлов, поэтому не стоило сводить её усилия по игнорированию ситуации на нет.

 — А, по-моему, я всё ещё добр недостаточно, — Мораксу словно было бы плевать, что они стоят под Деревом Подавления, на виду у путешественницы и её летающей подруги, а его рука открыто и недвусмысленно переместилась с плеча Сяо на лицо. — Быть со мной — тяжёлый труд, Сяо, и Аджаха как никто другой понимал это и дорого поплатился. Я сам создал ему тело, увлекая за собой в мир людей, который же его погубил. Не веду ли я и тебя к гибели?

Сяо мгновение колебался, всё ещё боясь подставить господина своим неловкими чувствами, но потом шагнул к нему под аккомпанемент рёва митачурла и пылко обнял. Сердце Моракса замерло, сбиваясь с ритма, а затем загрохотало под ухом. По телу разлилось тепло, словно после долгого сражения под дождём Сяо наконец ступил под солнце, и когда чужие руки сомкнулись вокруг его плеч в до боли знакомом и до боли любимом объятии, это тепло вскружило голову.


Впервые после Церемонии Сошествия они так прикасались друг к другу.
Сяо зажмурился, отчаянно сжимая чужое пальто, а мир вокруг него словно очищался.

— Благодарю тебя, — севшим голосом шепнул Моракс, как всегда понимая его без слов.

И в это воспоминание, до сих пор сжимающее горло странными счастливыми слезами, пробиралось чужое сознание! Сознание, так цинично использующее образ Фуше, чтобы подобрать ближе, зацепить глужбе!.. Сяо был готов голыми руками разорвать того, кто стоит за этим подземельем.

Очередной бой был ещё тяжелее прежних. Сяо не мог по-настоящему помедитировать, постоянно опасаясь нападения, и это отражалось на ранах, да ещё и карма, будто почувствовав его слабость, всё сильнее путала разум. Неожиданно перед глазами замерцал странный… портал? Или скорее окно, через которое он увидел Янь Фей и Люмин, озабоченно о чём-то говоривших. Их голоса всё больше набирали громкость, пока наконец не стали слышны отдельные слова.

-…ходить и кричать его имя? — закончила предложение Люмин, потрясая руками. — Я уже пробовала тысячу раз, но он просто меня не слышит! Ох, Мор… Чжун Ли будет просто в ярости, когда мы отсюда выберемся!

 — Чжун Ли? — Янь Фей удивлённо приподняла брови, и если бы Сяо мог — он бы возник прямо перед ней и приказал Люмин заткнуться.

Путешественница же просто кивнула, словно не сказала ничего удивительного.

 — Ага, он главный фанат адептов в Ли Юэ. Клянусь, однажды я приду, а он вручит мне эссе, почему Охотник на Демонов заслужил статую размером с Нефритовый дворец.

Янь Фей захихикала в ладошку, сразу потеряв всю подозрительность, а Сяо облегчённо выдохнул: длинный язык Люмин был и даром, и проклятием разом.

Девушки остановились прямо перед ним, поднимая головы, их глаза встретились с его, и по пещере разнёсся синхронный удивлённый вопль.

 — Сяо?!

 — Охотник на Демонов?!

 — Ты слышишь нас?

 — Это правда вы? Мы пытались вас найти, но это место полно хаотичных изменений и играет с пространством, будто с головоломкой!

Сяо подождал, пока они закончат голосить. Их волнение было забавным и почти что трогательным, особенно то, как девушки пытались успокоить друг друга, чтобы «дать ему наконец сказать!», но только делали всё хуже.

 — Это я, — произнёс он, дождавшись небольшой паузы. — Но я не могу проникнуть к вам. Это измерение препятствует моим перемещениям.

Разумеется, у этой парочки уже была рабочая гипотеза, как решить эту проблему: какая-то там проклятая непонятная магия не могла остановить дочь Шан Фэя и путешественницу, спасшую всё Ли Юэ и, если верить слухам, Мондштадт и Инадзуму в придачу. Что им спасти какого-то адепта.

Их план казался абсурдным, но Сяо уже давно убедился, что смертные полагались на абсурдность как на ценнейшее оружие. Он чувствовал, как вибрирует пространство вокруг него, противно приклеиваясь к коже и вытягивая мышцы как на дыбе, заставляя скрипеть зубами от боли, но, когда ему показалось, что он больше не выдержит, чужая магия лопнула, выпихивая его из себя.

Сяо вывалился на пол пещеры, видя только разноцветные круги перед глазами, а его тут же подхватили с двух сторон и снова оглушили взволнованными голосами. Пришлось быстро брать себя в руки. К счастью, у него был богатый опыт по части игнорирования боли, поэтому до лагеря он дошёл в гордой самостоятельности, опираясь лишь на Коршун. Троица незнакомцев — женщина, тайно, ну, насколько это возможно для смертной, работающая на Цисин, и двое судя по акценту инадзумцев, — выглядела если не надёжно, то хотя бы не беспомощно, поэтому Сяо рассудил, что сможет урвать себе пару часов нормальной медитации.

Этот сон был мутный и неприятный. В нём Моракс бродил по золотистой осенней долине Гуй Чжун, мало обращая внимание на торговца, которого сопровождал, и Сяо, следивший за ними издалека, чувствовал, как сильно господин сдерживается, чтобы не смотреть в его сторону. Ему не удалось бы спрятать своё присутствие от дракона в любом случае, но эта тяжёлая недосказанность, повисшая между ними, камнем давила на сердце.

Сяо не знал, что ему с этим делать. Верность, обида, тоска и привязанность сплелись в такой тугой комок, что он сколько ни пытался, не мог подобрать для него слова кроме любви, но это слово было пугающим. Оно могло стать между ним и его долгом. Он машинально коснулся оберега на шее, перекатывая в пальцах жемчуг: Инда, Фанань, Мину и Фуше так мечтали о счастливой жизни среди смертных, но не получили даже одного мирного дня. Если он позволит себе признаться господину в любви уже не во сне, а наяву, разве он не предаст их память? Не поддастся слабости? Не поступит как Моракс, бросивший Ли Юэ в объятия Осиала?

Когда Моракс, наконец сдавшись, обернулся, пронзив взглядом сердце, Сяо вздрогнул совсем как тогда и проснулся.

Вокруг него всё ещё была спокойная пещера, заполненная запахом жарящихся фиалковых дынь и пляшущими тенями костра. Тот здоровяк с рогами, при всём своём росте выглядящий ребёнок ребёнком, хлопотал над Паймон, зеленоволосая девушка проверяла свои потайные кинжалы, — впрочем, недостаточно потайные для острого взгляда, — а Люмин в компании Янь Фэй, заметив его пробуждение, тут же стала приближаться. Сяо постарался удержать не лице ровное выражение чтобы не выдать, как ломит кости и пекут так и не залечившиеся до конца раны.
 
— Я уже думала, что ты не проснёшься и нам придётся смириться, что Чжун Ли всех нас убьёт, — искусственно рассмеялась Люмин, пряча за улыбкой страх. — Как твои раны?
Сяо провёл рукой по предплечью, коснулся щеки, нащупывая только целую кожу. Медитация хоть и не излечила его по-настоящему, но восстановила тело, позволяя продолжить сражение.

 — Я в порядке, — скупо отрезал он, вставая на ноги. Его повело, Люмин поспешно подставила ему локоть, но наткнулась на горящий взгляд и сделала вид, что просто поправляет платье. — Вы уже решили, что делать дальше?

Его грызла совесть, что всех прожитых тысячелетий не хватает, чтобы самому разобраться с проблемой. Это место напоминало ему о битве с Аджахой, когда чужая сила заставляла съёживаться, как букашку под подошвой сапога, и лишь воля не давала окончательно сдаться, но если в тот раз на помощь пришёл Моракс, то когда сейчас Сяо, от тревоги за смертных наступивший на горло гордости, попытался позвать господина, даже сам не услышал своего зова. Они были похоронены здесь как в огромной могиле, и шёпот потерянных душ, доносящийся из каждого коридора, говорил, что эта могила — братская.

Что ж, возможно это даже символично — когда-то он не бросился в Разлом в поисках Фуше, оставшись со смертными, а теперь покинет их, чтобы навсегда остаться рядом со своим братом.

 — Мы не может больше тянуть время, — Сяо окинул взглядом их разношерстную компанию. Каждый из них выглядел потрёпанным, и сколько бы Люмин не шутила, их усталость невозможно было скрыть. — Это место убьёт вас вернее, чем все призраки, идущие за мной по пятам. Если я могу вернуть вас на поверхность, а сам остаться здесь, то это не предмет для спора, а план.


 — Это дерьмо, а не план! — взвилась смертная из Цисин, Е Лань. Она выглядела как негласный лидер их компании, но эта роль, которую она сама себе присвоила, сидела на ней хуже короткой куртки. — С каких пор чья-то смерть — это решение? Рассуждай мы так, и все битвы просто превратились бы в акт массового самоубийства.

 — В бою воин должен уметь поставить свою жизнь на кон, — он даже не стал повышать голоса, просто отвернувшись от неё и разглядывая каменные своды пещеры. — Иначе ему никогда не победить.

 — Я прошла достаточно битв, чтобы уяснить простую вещь: чья-то жертва — это крайняя мера, а не обдуманный взвешенный план, — отрезала Е Лань, стремительно повернувшись к нему спиной и оглушительно цокнув каблуками, словно пыталась наступить на горло его воле. — К тому же… — её тон стал змеиным, — если бы ты так хотел пожертвовать собой, то сделал бы это молча. Выходит, не такой уж ты и бесстраш…

 — Замолкни! — рявкнула Люмин изменившимся голосом. Сяо вздрогнул, вытягиваясь по струнке, и едва не призвал Коршун: всего на мгновение путешественница за его спиной звучала как ураган или буря, нечто древнее и неподконтрольное. — Я хотела сказать… — она откашлялась, — что не стоит говорить ничего такого, если ты не знаешь Сяо. Ему тоже тяжело пришлось.

О нет, последнее, что ему было необходимо, чтобы две смертные копались в его душе, решая, сможет ли он пожертвовать собой или слишком малодушен.

 — Я всего лишь хотела сказать, что мы должны найти другой выход, — поморщилась Е Лань. Окрик Люмин определённо задел её, — Сяо заметил тень страха и неуверенности в ледяном взгляде, — но она сумела удержать лицо. — Нельзя просто брать и разбрасываться своей жизнью, словно это случайный выигрыш в казино.

Сяо опустил взгляд на лезвие оберега, лежащее у него на груди. Сколько раз эту грудь пронзали насквозь? Видимо, недостаточно, потому от слов Е Лань в ней шевельнулось постыдно чувство жалости к себе. Он ведь и правда слишком привык к жизни, слишком распробовал её из рук Моракса, многовато себе стал позволять.

Мирная жизнь с господином? Ха, не для последнего якши, недобитого судьбой по недосмотру.

 — А что если другого выхода нет? — Сяо обвёл взглядом девушек, пытавшихся прожечь друг в друге дыру, хотя Е Лань и маскировала это за маской невозмутимого превосходства. — Что если окажется, что мы просто зря потеряли время, а я и вправду окажусь так слаб, что не смогу пожертвовать собой? Никто даже не заберёт ваши души из этой каменной тюрьмы.

Е Лань так крепко сжала губы, что те побледнели даже под слоем помады. Её глаза пронзали Сяо, будто два лезвия, и он практически кожей чувствовал непроизнесённые упрёки: у этой смертной определённо была история, которой она была готова отхлестать его, будто плетью, но Сяо прожил уже слишком много, чтобы это могло на него повлиять.

Что она может знать о том, как терять всех своих близких одного за другим и любить бога, пославшего их на смерть? Чем для неё вообще является любовь — высшим даром или предательством? Пыталась ли она хоть раз уравновесить все свои грехи и все свои надежды на весах, состоящих из чужих костей? Сяо усмехнулся, пряча эту горькую ухмылку в неверных тенях костра. О, если бы у него была всего лишь одна печальная история, которую можно использовать как аргумент.
 
— Та-ак, если я понял, надо просто проломить в пространстве очередную дыру? — вдруг раздался позади них полный энтузиазма голос. — Ну, готовься тот мерзавец, который всех нас тут запер! Эй, слышишь меня?! — рогатый инадзумец ослепил Сяо белоснежными клыками в своей широкой улыбке. — Когда я доберусь до тебя, ты обо всём пожалеешь!

Парень рванул к стене с такой скоростью, что Сяо даже не успел отреагировать. Горячая энергия Гео будто солнце осветила всю пещеру, прогоняя липкий призрачный холод, а инадзумец с торжествующим боевым кличем со всей силы ударил кулаком в стену.

Вся земля словно содрогнулась, заполняясь теплом, и даже шёпот потерянных душ замолк, словно они были ослеплены энергией чистого сердца этого рогатого мальчишки. Сяо замер, охваченный восхищением — всего на мгновение он словно оказался в воспоминании из кор ляписа, надёжно спрятанный от всех бед могучей спиной Аджахи. Неужели… среди смертных и вправду рождаются настолько сияющие души?

Но вот магия спала, а инадзумец пошатнулся и точно бы кулем упал на камни, если бы его не подхватила зеленоволосая спутница. Вместе с ним и свет в пещере потух, заменяясь могильной стылой полутьмой. Сяо видел, как ёжатся остальные, чувствуя противную влажность, вновь осевшую у них на теле, но куда больше его волновал рогатый юноша, по цвету лица сейчас сравнившийся со своими волосами. Если из-за нерасторопности того, кто должен был его защищать, этот смертный погибнет…

Сяо сжал кулаки так сильно, что хрустнули пальцы. Как он позволил себе колебаться? Из-за его медлительности Люмин и её зеленоволосая подруга встревоженно хлопотали над юношей, попеременно убеждая друг друга и всех окружающих, что тот просто без сознания и потратил много сил.

Видимо, Е Лань была права: маловато в нём храбрости, всю растратил в постели с Мораксом.

Однако самобичевание спасало людей ещё меньше, чем любовь, и Сяо усилием воли загнал все чувства глубоко в себя. У него был его долг, и насколько бы Сяо не запутался в глупых человеческих чувствах, он — просветлённый адепт и долг свой выплатит.
 
— Смотрю на твоё лицо и что-то мне не нравится то, что я вижу, — подобравшись к нему бочком, заметила Люмин. Сяо смерил её коротким взглядом. — Что? Пламенная речь Е Лань кажется натолкнула тебя не на те мысли, на которые была рассчитана.

 — Ни один смертный не сможет повлиять на мой выбор, — отрезал он, зорко оглядывая открывшуюся после удара инадзумца комнату. Пускай в этом подземелье все опасности были скрытыми и порождёнными их собственным разумом, расслабляться было чревато. Если зловредная воля, правящая здесь, сможет совместить то, что видел на войне он, и то, с чем сталкивалась в путешествиях Люмин, вряд ли им всем удастся уцелеть.

 — А бессмертный? — с невинным видом уточнила Люмин, и Сяо, поняв к чему она клонит, оборвал её резким хмыканьем. — Ну, не рычи на меня! Пускай речь Е Лань была грубой, но ведь в ней было здравое зерно, да и Куки сказала верно: есть много тех, кто дорожит тобой.

Либо Сяо разучился убивать взглядом, либо Люмин была бессмертной, поскольку совершенно спокойно выдержала его зверское выражение лица.

 — Знаешь, в Инадзуме у меня появился друг, — серьёзно продолжила она, отбросив шутливый тон. Её всегда весёлые и безмятежные глаза потемнели, выдавая душевную боль. — Он тоже не щадил себя во имя счастья своей страны и умер ради мира, при котором не успел пожить, и когда наконец мир, за который он отдал жизнь, воцарился, я не могла отделаться от ощущения, что мы заплатили за него слишком высокую цену. Это отравило мне всю победу…


Сяо отвернулся, надеясь, что она замолчит. Её боль слишком сильно перекликалась с его собственной, которая словно только и ждала, когда же наконец у неё появится достойная собеседница.

 — Постарайся не умирать, — Люмин слабо сжала его ладонь, совершенно не к месту напомнив Моракса, точно так же сжимавшего ему руку прежде чем уйти в Разлом. — Для него эта цена будет вовсе непомерной.

Она не уточнила, для кого, но и так было понятно, поэтому Сяо раздражённо зашипел, скрывая за злостью смущение. Люмин просто хихикнула, снова становясь беззаботной, и сбежала к Янь Фей, наверняка считая свою работу выполненной.

О, если бы не умирать было так просто! Сейчас, запертый в гигантском склепе, уже забравшем жизнь его брата, Сяо чувствовал, как затягиваются в узел путы кармы, с которой он отчаянно сражался всю жизнь. Однажды он уже получил второй шанс, второго раза не будет.

Перевёрнутые пространства, где пол становился то стеной, то потолком, и сквозные порталы, ведущие сквозь космическое пространство, сменяли друг друга словно картинки в калейдоскопе. Голос Фуше драл сердце тоской, нескончаемый шёпот, доносящийся до слуха уже даже без маски якши, путал разум, и Сяо всё сильнее чувствовал, как слабеет его рука. Пожалуй, только весь прожитый опыт не давал ему промахиваться, вновь и вновь защищая смертных от призраков давно погибших воинов. Когда Е Лань прочла наконец заклинание, и энергия компаса слилась с его собственной энергией, он уже едва стоял на ногах.

Мир дрожал и пульсировал у него перед глазами, лица смертных смазались, и будто издалека донёсся крик Люмин, зовущей его по имени. Сознание попыталось откликнуться на её зов, но Сяо запретил себе отвлекаться, титаническим усилием воли сконцентрировавшись на компасе перед собой.

Магия впивалась в тело, будто рыболовные крючья, и тянула из него саму жизнь, вплетая в энергию платформы, но Сяо чувствовал, что прозрачное стекло под ногами всё равно истончается, остро напоминая рушащийся пол Нефритового дворца. Тогда Нин Гуан смогла пожертвовать всем, что любила… неужели он не сможет?

Перед глазами встали лица братьев и сестёр, но тусклые, будто выцветшие от времени и печалей. Их глаза смотрели сумрачно и прямо, не давая ему отвернуться, смалодушничать, и Сяо смежил веки — он уже знал итог. Раз за разом, тысячелетие за тысячелетием, чужая доброта оттягивала его конец: напев флейты ли, посланный Барбатосом, или тепло, подаренное господином — он мог умереть давным-давно, но в конце концов смог прожить такую долгую жизни. Такую счастливую жизнь…

Собрав последние силы в кулак, он вырвал всё из своего сердца и швырнул в компас, как когда-то смертные бросали на алтари своих детей. Маска вспыхнула и осыпалась с его лица, обжигая кожу невидимыми порезами, и ледяной ветер тут же впился в глаза, вырезая из них слёзы. Люмин кинулась к нему, протянула руку Е Лань в отчаянной попытке забрать с собой, закричала от ужаса Янь Фей, а затем они исчезли, уносимые последней волей его души, и платформа рассыпалась, оставляя ему только тьму.

Сяо устало смотрел, как всё сильнее удаляется крохотное пятнышко света. Как же это было похоже на всю его жизнь… Служба Архонту Снов, кровавая война Архонтов, изнуряющее очищение Ли Юэ и безумная бойня с Каэнрией: он прошёл через них, или вернее — они прошли через него. Каждый раз зализывать раны и выть от боли, оставшейся на месте тех, кого он любил, было невыносимо, но всё же Сяо и зализывал, и выл, и вновь вставал на ноги. В конце концов, у него был тот, к кому он хотел вернуться…

Что ж, пускай последние смертные, которых он спас, сделают это за него… вернутся к тем, кого любят…

Перед смертью любить Моракса было больше не страшно.

Вдруг пятно света ослепительно сверкнуло и словно взорвалось падающими звёздами. Сяо с трудом открыл глаза, уже погрузившись в кроваво-чёрное марево среди потерянных душ, но стоило золотым кометам приблизиться, как тьма прыснула во все стороны. Сияние окружило его, изгоняя из тела ледяное оцепенение, и он будто наяву ощутил слабый аромат, который всегда преследовала его господина…

Больше не было одиночества. Не было сожалений.

Сяо моргнул, выходя из транса. Вокруг, куда не глянь, был Разлом, изрытый десятками поколений шахтёров — старые вагонетки ещё стояли на рельсах да поскрипывали краны в крепежах, — воздух пах нагретой пылью, а солнце припекало как ни в чём ни бывало. Мир, похоже, даже не заметил, какая трагедия лишь чудом не развернулась на его арене.
Неожиданно на плечи легли женские руки.

 — Сяо?! Ты выбрался?

Это была Люмин. Он с трудом обернулся к ней, всё ещё плохо соображая, что произошло. Всего минуту назад потерянные души едва не затянули его в глубины своей мрачной тюрьмы, тело всё ещё помнило их алчные прикосновения, а раны до сих пор ныли, и поэтому солнечный свет и алые всполохи деревьев на скалах казались почти нереальными. Что произошло? Что это были за падающие звёзды, вернувшие его к жизни?

Знакомый тяжёлый взгляд коснулся затылка, и части головоломки стали на свои места — Моракс. Сяо стремительно обернулся, но на вершине скалы никого не было, хотя инстинкты не давали поверить, что ему просто почудилось. Золотые кометы, ощущение защиты и чудесное спасение — если бы Сяо сказали описать господина тремя фразами, он бы выбрал эти.

Сердце забилось в тревожном предвкушение, и сколько бы он не пытался заставить его замолчать, усмирить себя больше не получалось. Видимо, мятежные мысли отразились у него на лице, поскольку Люмин снова сделала невинный и подозрительно ничего не понимающий взгляд и сказала, что она бы рада остаться с ним, но кажется Сяо пора вернуться к защите Ли Юэ, а ей срочно нужно уходить, и всем остальным тоже, да, Итто, включая тебя!

Это было до абсурдного неловко, но Сяо был ей благодарен, что она взяла шутовскую роль на себя. Его тянуло прочь из Разлома, и сколько бы он не убеждал себя, что сначала должен проверить, не покинул ли кто каменную тюрьму вместе с ними, и надёжно ли запечатан вход, но мысли вновь и вновь возвращались к господину. Наверное, именно это имели в виду поэты, когда писали, что любовь кружит голову? Сяо был уверен, что не испытает этого чувства никогда, но всего пары тысячелетий хватило чтобы он оказался беззащитен перед своим сердцем.

Столица встретила Сяо как всегда гомоном и суетой. Здесь, посреди оживлённых улиц и разогретой за день мостовой, смерть словно не могла существовать вовсе, и её последнее ледяное дыхание исчезло из груди. Сяо перебирался с крыши на крышу, как бродячий кот, лёгкий и взбудораженный. Сердце влюблённо стучало в груди, а голова стала такая лёгкая, словно у него была лишь пара сотен лет за плечами и никаких грехов за спиной. Все призраки отступили и все сомнения улеглись.

Он ведь пожертвовал собой, исполнил свой долг, но даже этого оказалось мало, чтобы разлучить его с господином.

Сяо спрыгнул на подоконник в кабинете господина и замер, глупо спустив в комнату только одну ногу. Моракс стоял прямо перед ним, заложив руки за спину, и буравил взглядом. Золотые глаза почти горели от гнева, но почему-то страха не было. Сяо осторожно перенёс через подоконник и вторую ногу, усаживаясь на лакированном дереве как птица на насесте, и доверчиво поднял подбородок, жадно разглядывая чужое лицо.


 — Надеюсь, ты нашёл ответы на свои вопросы, спустившись в Разлом, — напряжённо произнёс Моракс, и Сяо услышал опасные металлические ноты в его голосе. Сколько раз он заставлял их звучать? Сейчас это почему-то вызывало не стыд, а безграничную благодарность. Хотелось схватить чужие руки, стянуть перчатки и целовать, не сдерживаясь и не скрываясь. — И надеюсь, эти ответы принесут тебе покой, за который ты вновь пытался заплатить своей жизнью и который, очевидно, тебе не смог принести я.

Моракс развернулся, не дождавшись от него ответа, и подошёл к столу, поправляя лежащие на краю бумаги безукоризненно спокойным жестом. Сяо следил за ним, как подсолнух следит за солнцем, чувствуя, что его заполняет такая нежность, которую, как ему казалось, он просто не способен испытывать.

 — Порой мне кажется, что не существует неизменных вещей, — в конце концов, я сам уже не тот, каким был прежде, — но затем я вижу, что ты готов пожертвовать собой как и тысячи лет назад, и понимаю, что люди, приписывающие мне стойкость камня, просто никогда не были знакомы с тобой, — Моракс больше не смотрел на него, но то, как он чеканил слова и как закаменело его лицо, показывало, что спокойствие дорого ему давалось. — В этот раз ты был как никогда близок к тому, чтобы покинуть меня: я не слышал тебя, я не чувствовал твоего присутствия, словно ты уже оказался в могиле. Всё, что у меня осталось — это Разлом, уже подаривший мне достаточно кошмаров, и понимание, что я сам разрешил тебе в него спуститься.

Голос господина дрогнул, но Моракс быстро взял себя в руки.

 — Что ж, Сяо, — вздох, раздавшийся в комнате, был полон горькой обиды, — поведай мне, что же в Разломе стоило твоей жизни? Что ты можешь мне сказать?

Сяо закусил губу, на мгновение испугавшись, руки сами собой сжались в кулаки, а тело напряглось, как перед прыжком в самую гущу битвы, но у него больше не было причин молчать.

 — Я хочу быть с вами не как слуга, — тихо и твёрдо произнёс он.

 — О, и это всё что ты… Что? — голос Моракса за одно мгновение из ровного и усталого стал неуверенным. Господин медленно перевёл на него взгляд, такой беспомощный и безоружный, что Сяо задохнулся.

 — Я хочу делить с вами смертную жизнь, — повторил он, будто под гипнозом спрыгивая с подоконника и медленно приближаясь к господину как зверь к законной добыче. Моракс заторможенно повернулся к нему, вглядываясь в лицо так отчаянно, словно верил, будто Сяо может ему соврать, и теперь искал следы лжи. В его взгляде была такая измученная надежда, что от этого хотелось кричать.

 — Значит ли это?.. — севшим голосом произнёс Моракс, осторожно заключая его лицо в ладони, и Сяо кивнул, наконец закрывая глаза и окунаясь в поцелуй.

Это было похоже на сон после долгого дня. Или на рассвет после беззвёздной ночи. Или на первый вдох. Никакой язык смертных и никакие енохианские письмена не смогли бы описать, как болит и одновременно исцеляется сердце, и как огонь прокатывается по всему телу, словно бы заново рождая его из пепла прошлых потерь, и как абсолютно всё наконец становится на свои места.

Возможно вся Вселенная родилась именно так — когда кто-то поцеловался.

Моракс медленно отстранился, выглядя невероятно уязвимым. С него спали все маски, и он стал таким, каким Сяо видел его только во сне.

 — Почему сейчас? — прошептал господин. — Я наконец сделал что-то правильно?
 
— Нет, не вы, — Сяо улыбнулся, впервые не пытаясь замаскировать улыбку под усмешку. — Я.

Моракс неуверенно провёл пальцами по его губам, которые только что целовал, а потом скользнул между ними большим, тихо вздыхая, когда Сяо прикусил в ответ. Склонившись к нему и всё ещё властно контролируя челюсть, господин медленно проник ему в рот языком, не давая полноценно отвечать, зато позволяя наслаждаться медленным, подчиняющим волю поцелуем. Сяо млел, подставляясь под чужую ласку и больше не чувствуя себя виноватым.

 — Ты остаешься сегодня со мной? — разнеженная покорность, кажется, вернула Мораксу часть самообладания. По крайней мере он больше не выглядел как кто-то с сердцем наизнанку.

Стоило Сяо кивнуть, как его подхватили на руки будто невесту. Это было настолько неожиданно, что он невольно вскрикнул, заливаясь краской от собственной реакции, но Моракс на это только двинулся в спальню широкими шагами так быстро, словно от этого зависела его жизнь. Бережно опустив его на кровати, он замер над ним, опираясь руками по обе стороны от плеч. Золотые глаза смотрели на Сяо, как на долгожданное сокровище, и он, не выдержав этого обожания, отвернулся, пытаясь закрыться предплечьем, но в итоге с него просто стянули перчатки и принялись покрывать руки поцелуями. Раньше Сяо никогда не позволял такого, и теперь едва не захныкал от того, какое удовольствие это принесло.

 — Не отворачивайся, — шепнул Моракс. — Дай мне залечить наши раны.

 — Наши? — Сяо в тревоге посмотрел на него. — Вы ранены?

 — Как и всегда, мой милый Охотник, — господин направил его ладони к своей груди, заставляя ощущать манящее тепло даже через рубашку. — Терять тебя было больнее, чем вырывать из себя Сердце чтобы отдать его Синьоре.

Сяо нахмурился, пытаясь совладать со смущением, и услышал в ответ только довольный смех. Моракс снял с него амулет, осторожно опустив на прикроватный столик, а затем положил рядом свою серьгу. Пояс Сяо улёгся поверх расшитого узором чешуи пальто, белая туника — поверх рубашки, рукав с плеча — поверх галстука. Их одежда медленно смешивалась друг с другом, пока их тела переплетались между собой.

Теперь стало понятно, что всё время, пока они делили постель, Моракс сдерживался, придерживаясь тех же неуловимых правил приличия, которым следовал сам Сяо, но сейчас последние запреты спали. Господин расцеловывал его тело, особенно долго лаская те места, где совсем недавно были раны, оставленные призраками, собственнически кусал за шею и пальцы, оставлял метки на груди и бёдрах. Сяо сам не понял, когда начал стонать в голос, его мышцы словно превратились в расплавленное железо, и он изгибался на постели, послушный любимым рукам.

Моракс сел на пятки, закинув ноги Сяо себе на плечи и целуя щиколотки. Только от этого вида можно было сойти с ума. Член, уже давно налившийся и истекавший смазкой, особенно выделялся на фоне бледной кожи, размеченной розовыми следами поцелуев и нежных укусов, а то, как возбуждён господин, легко читалось в одном только мускусном запахе, заполнившем комнату. Одной этой ласковой, безумно откровенной прелюдии могло хватить, чтобы кончить, но вместо того, чтобы схлынуть, горячее напряжение только росло.

Сяо вытянул руки, честно прося объятий, и Моракс опустился на него, поворачивая их набок. Сяо уже сам поцеловал его, откровенно притираясь членом к чужому бедру и медленно, с истомой скользя языком в рот. В нём пылала такая нежность, что хотелось отдать себя всего без остатка, пустить так глубоко внутрь, чтобы не осталось ни одного уголка души без следа господина. Он больше не мог отстраниться, жадно цепляясь за крепкие плечи до красных полос от ногтей, и ничто кроме стонов Моракса, его зажмуренных от удовольствия глаз, покрасневших от поцелуя губ и то и дело вздрагивающего в наслаждении тела не имело значения.


Это было похоже на жертвоприношение и священный ритуал одновременно. Они словно потерялись друг в друге, забыв, где кончается один и начинается другой.

Сяо опустил руку между их телами, заставляя члены соприкоснуться. Моракс вскрикнул, запрокинув голову, и его шея оказалась так удобно открыта для поцелуев. Сяо уже не понимал, куда попадает губами, дурея от того, как влажно скользит его ладонь по обоим стволам и как пальцы касаются мокрых головок, прижатых друг к другу. Удовольствие было практически невыносимым и при этом его хотелось растянуть до предела, довести их тела до изнеможения.

Он оттягивал оргазм, даже не осознавая этого, сильно сжимал член Моракса у основания и ловил его измученные, но такие довольные стоны губами. Они совсем взмокли, бешено цепляясь друг за друга и походя куда меньше на людей, и куда больше — на зверей, не знавших никакого приличия. На их телах уже не было места от поцелуев, губы, искусанные и вылизанные, саднили, горло першило от стонов, а они всё продолжали иступлено целовать шеи и плечи друг друга.

Наконец Сяо не выдержал, резко и ритмично двигая рукой, возвращая темп, который они оба любили. Моракс заскулил, утыкаясь лицом ему в волосы и царапая спину. Между животами стало липко и влажно, потекло на пальцы и простыни.

Сяо тяжело дышал, разом обессилев, но это была не измотанность подземельем, а приятная тягучая истома. Он с трудом отстранился, позволяя Мораксу стянуть с матраса испачканную ткань, и вновь подкатился ему под бок, открыто и бесхитростно прижимаясь всем телом. Перед его глазами была тяжело опадающая от сбитого дыхания грудь господина, и видеть среди его шрамов бледные следы собственной нежности оказалось не менее приятно, чем эти следы оставлять.

 — Я люблю вас, — смущённо пробормотал он, хотя вряд ли сейчас уже был смысл в таком признании и смущении.

Моракс мягко хмыкнул.

 — Я знаю, хотя услышать это вживую гораздо приятнее, чем во сне.

 — Вы… что вы?.. — Сяо, только что уверенный, что смутиться сильнее, чем он уже, попросту нельзя, мучительно зажмурился, радуясь, что господину не видно его лица.
Моракс ласково взъерошил его волосы, сильнее прижимая к своему плечу.

 — Не кори себя, твои таланты Пожирателя снов всё так же безукоризненны, и мне понадобилось немало времени, чтобы прийти к правильному выводу. Понимаешь ли, ещё ни разу мои кошмары не превращались в счастливые сны, и уж тем более в этих снах никогда не звучало признание, которое я даже не осмеливался мечтать получить.

Сяо зарычал, коря себя за прошлую самонадеянность. Ну разумеется Моракс должен был догадаться!

 — Надеюсь, однажды ты возьмёшь меня так же, как сделал это во сне, — господин, похоже, собирался уничтожить его откровенностью. — Хотя найти верёвку, которая сможет меня удержать, будет трудно, но, полагаю, у нас есть бесконечное число попыток. Как гора начинается с крохотного камня, а река — с мелкого ручья, так и…

 — Умоляю, — полузадушено прошептал Сяо, не зная, куда деваться от стыда, — хватит…

Моракс рассмеялся, более чем довольным получившимся эффектом. Теперь становилось понятно, почему Люмин никогда не скупилась на выражения в его сторону.

Они лежали на постели, постепенно успокаиваясь, и Сяо с удивлением понял, что его клонит ко сну. Это не было медленное погружение в медитацию, нет, у него просто слипались глаза, как у самого обычного человека. Тёплая рука Моракса, ласково гладящая по спине, гулкий стук его сердца, отдающийся в ладонь, которую Сяо так просто и естественно положил на чужую грудь, мирный шум Ли Юэ где-то за окном — всё это стало колыбельной.

Неужели это правда происходит с ним?

Сяо зажмурился, сглатывая комок в горле: завтра он навестит Дерево Подавления, затем — спустится в храм Бронзового Воробья и воскурит там благовония, а затем, впервые за многие сотни лет, придёт в «сокровищницу», которую так заботливо строил Фуше, и оставит там осколки своей старой маски вместе с букетом глазурных лилий. Разумеется, позже Моракс вручит ему новую. Разумеется, его сражение против кармы продолжится. Разумеется, Селестия останется парить в небесах, суля дальнейшие беды.

Но сейчас, мирно лёжа в постели и впервые за тысячелетия без страха погружаясь в сон, Сяо чувствовал: война наконец закончилась, а они с господином остались. И это действительно стоило всего.
======================================================
Сяо не понимал, как себя вести, но не ждал ничего хорошего. Кровопролитный бой с его бывшим хозяином только закончился, но память о нём ещё долго будет отравлять землю через искажённых кошмарами слуг и осквернённые отголоски: мутные тени парили над искалеченными телами, багровые тучи до сих пор заслоняли солнце, а от воды явственно тянуло металлом. Воистину, Архонт Снов не собирался оставаться забытым…

Властелин Камня словно не замечал этого. Сяо едва поспевал за его быстрым шагом, помогая себе копьём — ему и так досталось в бою, а цепи служения, которыми он был раньше скован, пришлось вырывать чуть ли не с мясом. Однако он не имел права жаловаться… за его свободу и так слишком дорого заплатили.

Наконец они остановились у высокого кургана, состоящего из тел людей и слуг кошмара. У его подножия лежал кто-то в небесно-голубом доспехе. Властелин Камня кинулся к этой фигуре, подхватил её на руки, и Сяо понял, что это женщина, вся залитая обычной алой и осквернённой чёрной кровью. Он не мог разглядеть её лица, зато видел роскошные каштановые волосы, даже на войне украшенные глазурными лилиями.

Властелин Камня прижался лбом к её лбу, сгорбился словно от сильной боли, его плечи подрагивали, но лицо… лицо осталось безучастной каменной маской без единой эмоции. Это выглядело по-настоящему жутко, словно какая-то тварь из кошмаров пыталась прикинуться человеком. Сяо сжал копьё, давя ужасные воспоминания о хозяине: перед ним никакая не тварь, перед ним его спаситель, заплативший за свободу совершенно незнакомого ему слуги непомерно высокую цену.

Из-за кургана вышел широкоплечий высокий мужчина в одних расшитых шароварах, и Сяо напрягся, готовый в любой момент напасть, но это очевидно был… союзник? По крайней мере он обладал парой ветвистых рогов и аурой гео, которой не обладал никто из армии Архота Снов. Мужчина присел рядом с Властелином Камня, даже на его фоне выглядя настоящей громадой, и тоже склонил голову, утыкаясь губами в слипшиеся от крови волосы женщины, а лбом — в склонённую макушку господина. Они замерли тройной статуей скорби и потери, и Сяо едва не прокусил язык, давя в себе отчаянное рычание — его свобода обошлась слишком высоко! Он никогда не знал этой женщины, даже в лицо никогда не видел, но то, как бережно её держали в четыре руки, говорило о многом.

-… господин… — вдруг раздалось сбоку, и Сяо дёрнулся, рефлекторно наставив копьё на звук. В мешанине трупов лежала девушка, — якша? — в синей одежде. Когти кошмаров превратили доспех в лоскуты, оскверняя плоть. — Позови… господина…

Сяо невольно оглянулся. Позвать Властелина Камня? Но это немыслимо! Он скорбит, что ему до смерти какой-то воительницы! Архонт Снов всегда говорил, что тот, кто не может позаботиться о себе, тот считай, что мёртв, поэтому Сяо даже когда едва мог шевелиться, всё равно шёл вперёд пусть там и ждало очередное наказание за невыполненный приказ или поощрение, едва отличимое от наказания.

 — Позови… Моракса… — голос девушки стал умоляющим. Сяо уже слышал, как его в ответ на такую просьбу грубо одёргивают, или может ломают челюсть, чтобы не мешал, или даже заставляют съесть какой-то особенно жуткий сон, но он не мог просто бросить её вот так, среди смердящих трупов!

 — Господин, — его голос сорвался, но Сяо запретил себе думать, что это от страха. Он ничего не боится! Страх только даёт больше поводов для пыток! — Господин, здесь раненая!

Властелин Камня так резко поднял голову, что Сяо вздрогнул против воли. Нет, его точно накажут! И жестоко. Но ведь он по крайней мере попытался, возможно у него получится хотя бы облегчить страдания этой…

Властелин Камня оказался рядом с ним так быстро, что казалось будто вырос из-под земли, и так же стремительно опустился на колени рядом с девушкой. С его рук капала кровь той, по которой он скорбел, но пальцы прикасались к чужим ранам так бережно, что Сяо засмотрелся. Золотистая энергия Гео окутала девушку, очищая от скверны, и магия якш тут же начала залечивать её тело. Напоследок Властелин Камня сделал немыслимое — нежно погладил свою слугу меж изогнутых синих рогов.

 — Спасибо, — он повернулся к онемевшему Сяо. — Если бы не ты, для Бонанас было бы слишком поздно. Помоги ей добраться до лагеря, она в ответ будет тебе проводницей. Бонанас, — теперь он обращался к девушке, — позаботься о Сяо. Я знаю, ты уже видела его в бою против нас, но теперь он освобождён от служения Архонту Снов, и я хочу, чтобы вы, якши, позаботились о нём. Теперь он один из вас.

Это была короткая и сухая речь, больше напоминающая приказы, но Сяо показалось, что золотистый щит, совсем недавно спасший его от гнева хозяина, вновь сомкнулся вокруг него. Страх боли мгновенно исчез и даже дышать стало легче.

 — Простите нас, господин, — лицо Бонанас сморщилось. — Их было так много… — она обвела взглядом изрытое взрывами поле. — Я… я не смогла защитить госпожу…
 
— Я понимаю, — резко оборвал её Властелин Камня, но Сяо всё равно не услышал в его голосе грозящего девушке наказания. Никакого гнева, только боль и скорбь. — Проводи Сяо.

Бонанас кивнула, с трудом поднимаясь на ноги, и Сяо подставил ей плечо. Она опёрлась о него так естественно, словно они были давними союзниками, а не сражались друг против друга всего пару дней назад. Теперь Сяо её вспомнил — генерал Витой Моллюск, от её когтей было тяжело увернуться, а обманчиво детское личико скрывало почти безумную храбрость.

Властелин Камня вернулся к женщине, вновь садясь на колени подле неё и заключая в объятия. Она определённо была мертва, но он касался её так бережно, словно живую. Словно надеялся, что если он будет нежен, то она вдруг оживёт. Незнакомый мужчина накрыл его ладони своими в молчаливой поддержке, потом склонился и что-то зашептал, но вряд ли какие-то слова достигали сейчас Властелина Камня. Сяо наклонил голову, борясь с удушающим стыдом — как ему оплатить такой долг за спасение? Разве что погибнуть в бою, когда господин прикажет.

Проходя мимо них, он всё же украдкой заглянул в лицо женщины: на её губах навсегда застыла светлая мечтательная улыбка.

Сяо не стоил того, чтобы за него умирали те, кто умел так улыбаться…

Он и вправду ждал, что ему не простят смерть возлюбленной подруги Властелина Камня. Может это не будет настоящим наказанием, чтобы выместить злость, но остракизм? Насмешки? Унижение? Почему нет, если он заслужил. Если бы он не был так доверчив, если бы не раскрыл своё истинное имя «Алатус», то хозяин не имел бы такой власти. Сяо по крайней мере мог бы убить себя сам, а не заставлять других умирать за себя… Но день шёл за днём, и кажется… все считали его жертвой, а не убийцей!

 — Знаешь, ты лучше при господине такого не говори, — заметила как-то Индариас, одна из якш. С ней Сяо тоже сражался, и не раз. — Это его обидит. Моракс… он и так тяжело понимает человеческие чувства, а тут окажется, что ты винишь себя за то, за что он сам тебя не винит. Сложная будет ситуация. Ну, птенчик, не хмурься! Давай подведём тебе твои яркие глазки!


В отличие от гостей Архонта Снов, забавлявшихся с Сяо, как с игрушкой, она заботилась о нём совершенно искренне. Её руки были такими же тёплыми, как вечно-горящие волосы, то и дело мазавшие Сяо по рукам, и совершенно невинными.

Ему давали чистую и удобную одежду, которая и правда выглядела как одежда, а не множество ремней, впивающихся в тело, и кормили едой, от которой его не тошнило, а однажды Босациус и вовсе принёс нефритовое копьё, от одного вида которого у Сяо зачесались руки. Это было… его оружие. Он чувствовал, что эта стремительная птица, по ошибке созданная бездушным копьём, должна заменить ему отобранные хозяином крылья, вернуть ему небеса.

 — И у кого-то это так глазки заблестели, — насмешливо протянул Меногиас, отвлекаясь от книги, но его насмешка была доброй. — А мы-то мороженое ему таскаем, сеансы терапии проводим, а оказывается птичке просто нужно было дать клювик поострее.
Сяо насупился, проворачивая копьё в руках. Идеальный баланс и вес.

 — Ха-ха, да ты сейчас прям полетишь, — расхохотался Босациус. — Я передам господину, что ты рад подарку.

Разумеется, Сяо решил, что должен отблагодарить сам, особенно учитывая, что он не видел Моракса с самого первого дня, как тот освободил его. Сначала было долгое восстановление — они с Бонанас неплохо сблизились в своих попытках сбежать из лазарета, — затем похороны Гуй Чжун. Сяо наблюдал за ними издалека, чувствуя, что если спустится к процессии, то все тут же обернутся к нему с отвращением на лицах и начнут проклинать, но даже с холма, где он стоял, зрелище было прекрасным и печальным одновременным: голубые одежды скорбящих и букеты глазурных лилий в их руках превратились в тихую реку, которая мирно несла носилки с телом богини. Моракс и тот мужчина, — Аджаха, другой возлюбленный друг господина, как объяснили Сяо якши, — несли эти носилки наравне с простыми смертными.

Война Архонтов не прекращалась, и Сяо, уверенный, что лучшей благодарностью будет послушание и верность, бесстрашно бросился в бой с остальными якшами, но за копьё, наверное, лучше всё же благодарить лично. В конце концов, в бою его могут убить, и в таком случае «спасибо» точно до адресата не дойдёт.

Ухмыльнувшись своим мыслям, — невероятно, всего месяц в кругу вечно заботливых якш понадобилось, чтоб он начал ухмыляться хотя бы про себя! — Сяо вошёл в покои господина, вырубленные прямо в скале. Несмотря на это, они выглядели как самые обычные комнаты, просторные и светлые, а сквозь стены прорастали золотистые гинкго. Пройдя пустыми коридорами, Сяо вошёл в покои господина. Те тоже были пусты.
Неожиданно тихий звук раздался совсем рядом. Сяо замер, неуверенно поворачиваясь к нише в стене. Кажется, там была дверь.

Звук повторился, заставляя уши мгновенно покраснеть — это был стон. Более того — это был стон Моракса. Затем послышался скрип кровати, тяжёлый вздох и влажный поцелуй, снова скрип, шорох простыней и вновь стон. Сяо отшатнулся, понимая, что теперь у него горят не только уши, но и щёки, и даже шея. Ему точно следовало уйти!

Но он… никогда не видел Моракса ни с кем! Сяо нервно сжал кулаки: Архонт Снов не брезговал использовать его как для своего развлечения, так и для развлечения своих гостей, нередко заставляя и других слуг присоединяться. Сяо приходилось раздвигать ноги, послушно открывать рот для всех желающих или же брать кого-то самому, сквозь пелену отвращения чувствуя, как сзади в него тоже проникает что-то длинное и склизкое. Представить Моракса… в оргии… немыслимо! Не его господина, отказывавшегося бросить своих слуг умирать!

Сяо шагнул к двери, осторожно заглядывая в щель. С Мораксом был Аджаха. И кажется, никто из них не был против. Аджаха повалил господина на живот, приподняв ему бёдра, и будто не мог остановиться, целуя и кусая его спину, плечи и загривок. Моракс постанывал… и этот звук был лучшим, что Сяо слышал в своей жизни! Такой нежный, такой довольный… и полный каким-то тёплым, вызывающим тяжесть в грудь чувством.

 — Давай уже, — как всегда коротко и сухо скомандовал Моракс. Интересно, какое у него лицо? Такое же бесстрастное, как и всегда?

Аджаха фыркнул, отводя одной рукой чужую ягодицу в сторону, а второй берясь за член. Сяо нервно сглотнул — тот был толстым, тёмно-коричневым с рыжеватыми прожилками будто у кор ляписа и крупной головкой, которую окружали округлые наросты. При одной мысли ощутить такой в своём горле или заднице становилось страшно, но Моракс только нетерпеливо подался бёдрами. Аджаха придержал его когтистой ладонью и медленно стал входить, вызывая всё более и более жалобные и возбуждающие постанывания. К концу Моракс, непоколебимый, ужасающий Моракс, обрушивающий горы на своих врагов, просто скулил, насаженный на этот член полностью.

Сяо стало жарко… как же тот должен быть растянут? Вот бы самому…

Эта мысль ударила его, как пощёчина. Он резко опомнился, и мерзкое чувство затопило его до самого горла. Как он смеет даже думать о таком?! Словно у него, осквернённого, использованного всеми возможными способами есть право прикасаться к Мораксу? Он жив только благодаря милости Властелина Камня! Его жизнь — это обмен на жизнь благородной Гуй Чжун! И вот так он решил отплатить? Позариться… задуматься…

Если бы Моракс прямо сейчас застал его на месте и приказал бы выколоть глаза, как однажды сделал Архонт Снов, то Сяо был бы ему благодарен.

Эти мысли преследовали его все следующие битвы, но, когда они плечом к плечу с Босациусом и смертными откинули полчища врагов прочь, Сяо подумал, что, пожалуй, он должен быть немного прощён за свой проступок. В конце концов, он закрыл своей грудью брата-якшу, приняв на себя весь удар скверны! Моракс должен быть им доволен: Сяо не допустил, чтобы пострадал тот, кто был лучше него.

В лазарете было как всегда скучно, поэтому разумеется Сяо сбежал при первой возможности. Ему хотелось битвы!.. к тому же он всерьёз опасался, что в его отсутствие кто-то из якш догеройствуется. Нет уж, теперь у них для самопожертвования есть он, а эта неунывающая четвёрка пускай и дальше мечтает, как же здорово им будет жить в мире после войны рядом со смертными.

— Смотрю, ты тут не скучаешь, — его внезапно сокрушительно хлопнули по плечу. Сяо влетел в стену и тут же развернулся, будто кот, вставший на дыбы. Позади оказался удивлённый Аджаха. — Прости, птенчик, думал ты покрепче. Ну, иди сюда.

Сяо очень не любил такой тон. После каждого «иди сюда» с ним не случалось ничего хорошего. Однако это был господин Аджаха, который тепло улыбался ему и протягивал руку.

 — Здравствуйте, — он предпочёл поклониться, игнорируя болящие рёбра. — Я надеюсь, вы здесь не из-за ран, господин?

 — Перестань, — ещё теплее улыбнулся Аджаха. Сяо казалось, что ещё немного, и тот сможет посоперничать с солнцем. — Какой я господин? Я всего лишь такой же друг Моракса, как и ты.

 — Я — слуга господина и его оружие, — воспротивился Сяо. Аджаха пожал плечами.

 — Поверь мне, это вопрос исключительно твоего мировоззрения. Впрочем, я думаю, со временем этот вопрос даже для тебя будет дискуссионным, — он подмигнул ему. Сяо озадаченно нахмурился: при всём своём облике огромного силача, Аджаха был невероятно умён, и понять его было подчас весьма тяжело. — О, не ломай над этим сейчас голову. Когда придёт время — ты поймёшь. В конце концов, наши чувства и наш разум — это лишь камни, которые со временем вырастут в гору, и только стоя на её вершине мы сможем понять то, что раньше просто не замечали. Ну же, пойдём, тебе нужно присесть.


Оглушённый его речью, Сяо мог только повиноваться. В лазарете было до счастливого малолюдно — после той битвы, которую окончили они с Босациусом, прочие Архонты притихли, занятые мелкими вылазками и разведкой. По крайней мере этим бы занимался сам Сяо, получи он такое поражение и желай добиться реванша. Затишье перед бурей, как он любил повторять, доводя Меногиаса и Индру до белого каления. Вернее, раскаляя Индру ещё больше.

Стоило Аджахе распорядиться, как им принесли чай. Чай Сяо не понимал — слишком травянистый, слишком терпкий, тот слишком напоминал о горьких снах. Получив свою кружку, он с обречённостью обнаружил там молоко — прекрасно, теперь с ним носятся как с ребёнком!

 — Кстати, птенчик, позволь узнать — ты оставил все эти метки на лице по собственному желанию или просто не заметил? — спросил Аджаха, с удобством располагаясь напротив Сяо и выглядя так, будто они были давними друзьями.

Сяо недоумённо коснулся метки на лбу.

 — Нет-нет, не той, — Аджаха фыркнул. — Я говорю о полосках на щеках… видимо, они символизируют усы.

Сяо как ужаленный обернулся к ближайшему зеркалу и зашипел. Его лицо снова было разрисовано! Не стоило и гадать, кто приложил к этому руку! Вернее, все четыре.

 — Я рад, что якши тебя навещают, — как ни в чём ни бывало продолжил Аджаха, хрустя печеньем. Он умудрялся сочетать в своём образе энциклопедические знания, нелюбовь к рубашкам и обуви и безоговорочное уважение к сладостям, особенно которые надо было разгрызать.

Сяо гневно вытер лицо, игнорируя то, как саднит растираемая кожа. Аджаха снова расплылся в улыбке.

 — Я был настроен скептично, когда Моракс решил спасти тебя, но сейчас понимаю, что это было мудрое решение.

 — Из-за меня погибла госпожа Гуй Чжун, — мрачно отрезал Сяо, залпом выпивая молоко будто надеялся, что это потушит вновь вспыхнувший в груди костёр стыда. Её доброе лицо, пусть и увиденное мельком, пусть и с маской смерти поверх благородных черт, навсегда отпечаталось в его памяти, а рассказы Бонанас и прочих якш только подтвердили опасения — он не стоил даже её ногтя!

Аджаха поджал губы, и Сяо захотел провалиться под землю. Ну почему он сначала говорит, а потом думает?! Инда ведь предупреждала так не говорить!

 — Знаешь, наша небесная лилия давно следила за тобой. Твоя участь вызывала у неё жалость. Именно Гуй Чжун предложила Мораксу попытаться отбить тебя во время решающей схватки с… — Аджаха поморщился. — С твоим хозяином.

Сяо пожалел, что выпил в сердцах всё молоко. Сейчас он был готов сделать что угодно, лишь бы спрятать куда-то лицо, даже за ободком чашки.

 — Я знаю, что Гуй Чжун не сожалела ни об одном своём решении. Ни о том, что присоединилась к Мораксу, ни о том, что сделала ставку на смертных, ни о том, что приняла бой вместе со мной, пока Моракс сражался с самим архонтом, — Аджаха перегнулся через чайный столик и взъерошил Сяо волосы. — Они погибла не из-за тебя, а ради. Вернее, ради тебя «в том числе», всё-таки ты не такая уж важная птица, да? Или нет?

 — Нет… — потерянно пробормотал Сяо, но потом спохватился и вывернулся из-под руки Аджахи. — В смысле да! Я хочу сказать…

Он наткнулся на смеющийся взгляд Аджахи и фыркнул.

 — Вот это да! — Аджаха оглушительно захохотал. — Я уже думал ты не умеешь улыбаться!

Сяо попытался удержать лицо, но не вышло, и он прыснул в кулак.

 — Улыбайся почаще, птенчик, — Аджаха отсалютовал ему чашкой. — Когда люди не выражают эмоций, то перестают вызывать доверие.

 — Но ведь господин тоже… — нахмурился Сяо. Аджаха вопросительно поднял брови. — Он редко выражает эмоции, но ведь вы ему доверяете. Тогда на поле боя… — он замялся, не зная, имеет ли право на такие слова, но его поддержали кивком. — Он напоминал мне одну из тварей кошмара, которая приняла облик человека.

 — Технически я дракон, — раздался позади него голос Властелина Камня.

Сяо забыл как дышать, чуть не выронив кружку, и вскочил со стула, тут же падая на одно колено в глубоком поклоне. От стыда захотелось провалиться под землю, желательно в самую магму, чтобы просто бесславно сгореть.

Моракс, как всегда в тунике и капюшоне, обогнул его, садясь на диван рядом с Аджахой. В голове тут же возникли воспоминания подсмотренной сцены, да такие чёткие, будто с того дня не прошло несколько недель. Сяо усилием воли загнал эти позорные картины в глубины разума, надеясь, что никто никогда не прочтёт его гнилые мысли.

 — Встань, — мягко, хоть и сухо повелел Моракс. Сяо немедленно повиновался, всё ещё не поднимая головы. — Я правда напомнил тебе одну из тварей?

 — Простите меня, господин! Я не ведал, что говорю, — выпалил Сяо, невольно сводя плечи, будто готовясь к удару хлыстом. Он слишком часто получал его за то, что открывал рот, и эта боль словно ожила на теле. — Я готов искупить свою вину любым способом, который вы укажите! Прикажите высечь меня за дерзость, и я буду благодарен вам!

 — Я сильно сомневаюсь, что ты настолько отличаешься от людей, что находишь удовольствие в несправедливом наказании, — едва-едва насмешливо заметил Моракс. — Садись, Сяо, я не злюсь на тебя. Я спросил из искреннего интереса.

Сяо осторожно опустился на стул со второго раза, в первый раз попав мимо сиденья. Вся выучка Пожирателя Снов и почти что генерала сразу испарилась под внимательным спокойным взглядом золотых глаз, осталось только что-то слишком наивное и пугающе неловкое. Сяо думал, что это «что-то» бывший хозяин вытравил из него бесконечными ужасными приказами, выбил из тела во время очередного «развлечения», а оказалось, что рядом с Властелином Камня весь мир преображается. Интересно, что это за магия?

 — Твари умеют видеть кошмары смертных и прикидываться теми, кого те знали, но при этом не могут сами выражать эмоции, — наконец произнёс он. — Это очень заметно, если присмотреться.

 — Вот видишь, а я говорил, что тебе нужно поработать над лицом, — добродушно заметил Аджаха.

Моракс смерил его нечитаемым взглядом.

 — Это не так просто, особенно учитывая моё происхождение. Я до конца не понимаю, как работают лицевые мышцы.

 — А ещё ты просто хочешь, чтоб все видели тебя несокрушимым Властелином Камня, — кивнул Аджаха, будто именно это господин и говорил. Моракс поморщился, продолжая вести себя будто ожившая статуя: его лицо выражало лишь самые сильные эмоции, но делало это так бледно, что линия точёных губ почти не менялась, широкие брови не двигались, а на алебастровых щеках не появлялось румянца. Только глаза оставались тёплыми и живыми.

Теперь уже Сяо не мог сказать, что это пугало. Властелин Камня был прекрасен. Любой, кто мог в этом усомниться, наверняка был слепцом или лжецом.

— Ты так пристально на меня смотришь, — Моракс перевёл на него искристый взгляд. — Что ты видишь?

 — Вашу улыбку, — неуверенно произнёс Сяо, будто зачарованный. — Вы улыбаетесь глазами. Но это тяжело разглядеть тем, кто находится у ваших ног, поэтому и я не заметил сразу.


Слабо-слабо уголки губ Моракса двинулись вверх, а в золотистых глазах будто зажглись звёзды. Сяо не мог даже пошевелиться, вцепившись обеими руками в пустую кружку и жадно вбирая в себя этот образ. Перестал существовать весь остальной мир, куда-то исчез Аджаха, остался только прекрасный бог в обличие мужчины и его таинственно сияющие в полутьме капюшона глаза.

Властелин Камня поддался вперёд, проводя согнутыми костяшкам по щеке Сяо, словно одарив благословением.

 — Благодарю, — его обычно спокойный звучный голос вдруг стал тише. — Я буду помнить это.

— Чудесный чай, — заметил Аджаха, появившись рядом с ними вместе со всем окружающим миром. — Воистину, чем лучше чаепитие, тем душевнее разговоры.

Сяо слышал столько сдерживаемого смеха в его голосе, что едва не потерял над собой контроль и не огрызнулся со всем сарказмом, который наработал за свою долгую жизнь.

Война Архонтов продолжалась и становилась только ужаснее, но Сяо как будто вернул себе крылья. Будто то нежное касание Моракса к его щеке и вправду было благословением, магическим заклинанием, очищающим скверну. Иногда, оставаясь с собой наедине, — что удавалось нечасто, учитывая любовь якш втянуть его в свой круг, — Сяо пытался вспомнить, каково это было — ощущать, как скользят пальцы по его коже. И почему-то это воспоминание взбудораживало сильнее, чем отчаянно гонимые прочь мысли о члене Аджахи, скользящим в тело поскуливающего Моракса…

 — Идём, Сяо, — всё чаще раздавалось в его голове, заставляя срываться с места и нестись по ветру к господину, чтобы вновь сопровождать того в походе. Моракс старался беречь остальных якш, которые были слишком хороши на передовой как генералы, и Сяо полностью поддерживал это — он сам никогда бы не смог стать таким умелым полководцем, как его новые братья и сёстры, да и его грела мысль, что им не придётся видеть ту мерзость, что творит с землёй и океаном Архонт Вихрей. Пускай мечтают о спокойной жизни со смертными, пускай веселятся, он отплатит им за тепло тем, что сохранит их сны счастливыми.

Что до Аджахи… тот храбрился, отшучивался и пах безумием. Болезнь прорастала в нём, как сорняк, заставляя терять память и срываться на смертных. Сяо видел, как всегда после таких вспышек пустеет лицо Аджахи, как он мучается, не в силах вспомнить какую-то цитату из любимой книги, как теряется и злится, а затем вновь расстраивается. Он всё ещё был с Мораксом, всё ещё приходил к нему, и Сяо успокаивался, слыша уже знакомые стоны, а затем смущённо сбегая, но то, как Аджаха всё чаще смотрел на горы, словно пытаясь увидеть там ответ, вызывало комок в горле.

Они должны были закончить войну, чтобы господин и его любимый друг остались вместе! Слушая мечты якш о мире, Сяо не мог не думать — каково это, видеть Аджаху в форме огромного дракона не только на поле боя, но и просто мирно дремлющим среди золотых гинкго.

Очередная деревня, в которую они прибыли, была практически уничтожена, а те немногие дома, которые остались, покрывали живые водоросли, под защитой которых скользили твари, похожие на склизких угрей. Их тела оставляли за собой ядовитую слизь, а пасти были полны острых зубов, срезавших кожу и плоть будто бритва. При одной мысли, что такая тварь окажется рядом с Индой или Фанань, в теле просыпалась ярость.

 — Он словно и не собирается править этими землями, — мрачно произнёс Сяо, когда они закончили. — Никто не может править осквернённой пустошью с гниющими трупами.

 — Полагаю, он уже и сам понимает, что не сможет одолеть меня в прямом столкновении, — отозвался Моракс, последним ударом рассекая клубок водорослей, и те иссохли под силой Гео. — Хеврия ясно дала понять, что не будет бороться за земли, та пара, которая ещё властвует над тростниковыми островами, на грани безумия — они не являются соперниками, но и не станут союзниками. Я уверен, что скоро Осиал поймёт, насколько безрезультативна его война на истощение, и начнёт настоящее вторжение. Его Бешт — дополнительная угроза, которую нельзя списывать со счетов.

Сяо кивнул ещё более мрачно. Осиал напоминал ему бывшего хозяина — такой же прогнивший и жестокий, он использовал подлые приёмы и не стеснялся уничтожать целые деревни. Те люди, которые смогли уцелеть в его хватке, были больны не только телом, но и духом. Поэтому, когда ночью раздался негромкий стон со скатки господина, Сяо был не удивлён.

Подскочив к нему, он осторожно тронул того за плечо. Моракс проснулся мгновенно, рывком поднимаясь с подушки и едва не опрокинув нависшего над ним Сяо. Его глаза яростно светились в темноте, но по капле пота, скатившейся по виску, было понятно, что это ярость смешана с отвращением и страхом.

 — Господин? — тихо позвал Сяо, нервно комкая край скатки. — Если хотите, я могу съесть ваш кошмар. Он больше не будет вам сниться. Я уже делал так по приказу моего хозяина…

 — Я не твой хозяин! — непривычно резко оборвал его Моракс, но потом тяжело вздохнул и добавил мягче. — Это мои кошмары, и я не собираюсь сбрасывать их на тебя.
 
— Но я сам предложил это, — упрямо отозвался Сяо. — Я видел вещи, которые порождают тысячи умов смертных. Ещё один кошмар мне не повредит.

 — Я сказал «нет», — Моракс не повышал больше голоса, но было понятно, что спор окончен. Сяо недовольно опустил голову: неужели он был всё ещё недостоин увидеть, что пугает его господина? Или господин действительно считает его таким слабым? — Сяо?

Он поднял взгляд.

 — Лучше скажи, что ты видишь на моём лице.

Моракс выглядел всё так же спокойно, живыми были только его глаза. Короткий оскал, появившийся в первое мгновение после пробуждения, уже пропал.

 — Вы не выглядите… — нахмурился Сяо, подбирая слова, — напуганным. Или страдающим. Что бы вам ни снилось, кажется, вас это не задело.

 — Кажется… — Моракс невесело усмехнулся и прикрыл глаза ладонью. Его рот вдруг страдальчески искривился, но эта гримаса тут же пропала, когда господин вновь взял себя в руки. Сяо застыл, не зная, что ему делать: он слишком мало знал, он ничем не мог помочь! Был бы здесь Аджаха или Босациус!

Неожиданно из-под пальцев Моракса выкатилась слеза, и Сяо, сам не понимая, что делает, схватил его за руку, отнимая ту от лица. Золотые глаза были сухими и воспалёнными, но если единственная слеза, которая смогла преодолеть каменную маску, уже исчезла, то боль и усталость спрятать не удалось. Сяо показалось, что весь мир содрогнулся, и эта дрожь передалась ему, разрушив весь самоконтроль.

 — Господин, я клянусь, — умоляюще зашептал он, прижав ладонь Моракса к губам. — Я клянусь, никто не узнает, что вы чувствуете, но пожалуйста… я умоляю, дайте мне помочь! Я ничего не знаю, ничего не умею, я всего лишь ваше оружие… так направьте меня против ваших страхов!

Сяо внутри уже весь съёжился от того, как глупо и плоско звучали его слова. Разве ему можно поверить? После всего того времени, что он сражался против Властелина Камня? Откуда в Пожирателе Кошмаров найдётся хоть что-то хорошее…

 
— Сяо, — тихо позвал Моракс. — Я тоже ничего не знаю. Меня всему учила Гуй Чжун, но теперь её нет…

Сяо сжался, чувствуя, как нарастает боль в груди от этих слов, и в отчаянии спрятал лицо в руке своего господина — лишь бы не отнял! Лишь не оттолкнул! Лишь бы не сказал, что Сяо не смеет даже думать занять её место.

 — Как я могу взвалить на тебя ношу, которую могла нести только она? Даже Аджаха… мой любимый друг, он не может знать всего, что знаю я. Как он сможет спать спокойно, если узнает, как на самом деле я слаб?

В конце голос Моракса сорвался на шёпот, и Сяо яростно перебил его.

 — Вы не слабы! Вы уже сильнейший из Архонтов Ли Юэ! И вы спасли меня, даже зная, чего это может стоить! Вы должны злиться, должны смеяться, должны плакать… Я делал всё это, даже когда мой хозяин мне запрещал, потому что никто не имеет права запрещать такое! Даже сами себе!

Моракс удивлённо моргнул, а затем рассмеялся. Сяо слышал его смех уже пару раз, но каждый раз причиной был Аджаха, а теперь… он сам?

 — Меня отчитывает собственный генерал, — фыркнул господин, заставляя Сяо покраснеть. — Значит я всё делаю правильно. Спасибо, Охотник на Демонов, — золотистые глаза блеснулись лукаво, но ласково, — даже если этих демонов мы создали себе сами.

Сяо насупился, выпуская наконец ладонь, в которую так неуважительно вцепился, и отвернулся, пряча лицо за волосами. Только сейчас он понял, что сказал и сделал слишком много. То чувство эйфории, которое накрывало его, стоило услышать похвалу господина или увидеть его одобрительный кивок, стало ещё сильнее, щекоча ему горло и распирая грудь. Хотелось немыслимого… обнять? Спрятать лицо на груди? Вновь поцеловать руку? Сяо не понимал себя… не мог понять.

 — Сяо, ты просил дать тебе помочь, — задумчиво произнёс Моракс, но в его голосе послышалось эхо чего-то незнакомого. — Ты мог бы лечь со мной?

Тело будто с ног до головы окатила ледяная волна, а мрачный океан словно приблизился и зашумел над головой. Сяо как наяву почувствовал липкие прикосновения бывшего хозяина, но сейчас перед ним был Властелин Камня и… властелин его сердца. И разве он не сам предложил сделать всё, что у него попросят?

 — Да, — он кивнул, медленно пододвигаясь к Мораксу и вытягиваясь вдоль его тела. Однако вместо того, чтобы накрыть его собой или наоборот — затянуть сверху, господин лишь перебросил ему через грудь руку.

Сяо удивлённо обернулся на Моракса, начиная понимать и тут же проваливаясь в очередную яму злобной ругани на самого себя. Что он вообще навоображал о господине?! Не говоря о том, что тот явно предпочитал кого-то крупнее себя и с членом побольш… неважно!

Моракс повернулся на бок, глядя на него из-под ресниц, и Сяо осторожно отзеркалил его позу. Колено само толкнулась между чужих бёдер, и господин позволил прижаться к себе ещё ближе, оплетая его в ответ руками, погружая в свой запах и давая устроиться на своём плече. Странная, почти звенящая атмосфера, словно вокруг них сомкнулся нерушимый щит, неожиданно убаюкивала, прогоняла все мысли. Их взгляды всё не могли расцепиться, словно глаза не видели ничего, кроме глаз напротив, и когда по спине скользнула рука, собственнически улёгшись на пояснице, Сяо только прогнулся вперёд, давая ощутить, как колотится его сердце.

Все воспоминания о прошлом хозяине исчезли. Океан шумел просто оглушительно, или же это была кровь в его ушах? Моракс не давал ему отвернуться, дыша прямо в губы, затем облизнулся, едва не зацепив его языком, отчего Сяо содрогнулся и невольно застонал, тут же покраснев от стыда за свою реакцию и спрятав красное лицо на предплечье. Тихий смешок Моракса коснулся его волос.

Сяо скользнул в сон и даже не смог различить, чей он был — его или Моракса, но в этом сне было тепло и спокойно и где-то вдалеке беззаботно смеялась девушка, а на самом горизонте дремала гора, поразительно похожая на дракона с цветущим хвостом. Вряд ли он смог бы описать, что чувствовал, когда проснулся, но точно знал, что не променял бы эту ночь ни на какую другую. Однако стоило им вернуться в лагерь, как мыльный пузырь спокойствия вокруг них лопнул.

Сяо чувствовал запах безумия, медленно пробирающийся в кости Аджахи, и от того, что он ничего не мог с этим поделать, злоба толкала его всё дальше в сражения. Может если они одолеют Архонтов прямо сейчас, у господина появится больше сил, и он сможет исцелить Аджаху? Может безумие того просто уйдёт само собой, когда не станет нужды постоянно сражаться?

 — Птенчик, не спеши так, — поймал его Аджаха на очередном привале. Одна битва закончилась, другая — не началась, а Мину и Фанань ворковали в лазарете, делая вид, что им совсем не больно. Сяо остановился, выныривая из своих мыслей, и запрокинув голову посмотрел на Аджаху. До сих пор было удивительно, до чего же он высок, а рога, венчающие голову, делали его только внушительнее.

 — Пройдись со мной, — Аджаха кивнул в сторону небольшой рощи, ведущей к обрыву. — Созерцание природы позволяет нам очистить разум, как очищает себя ветер, скользящий между гор.

Сяо фыркнул на эту мудрость, потому что ему созерцание природы помогало только улучшить стратегию, но послушно поравнялся с Аджахой. Тот рассказал ему небольшую притчу про это место, ходившую среди смертных, мол, когда-то здесь глубоко под горой спал дракон, у которого не было тела, только один сияющий глаз, и однажды к нему пришёл одинокий странник…

 — Этим драконом был я, — закончил он, игнорируя округлившиеся глаза своего спутника.

 — Уверен, у смертных эта притча заканчивается иначе, — проворчал Сяо, пытаясь справиться со своим смятением. Они никогда не говорили о том, как появились на свет: многие якши этого не помнили, он сам — специально забыл, господин же просто был, потому что некоторые существа просто есть. Услышать, что его друг был создан его богом… не совсем то, что ожидаешь от притчи.

 — Тут ты прав, — Аджаха расхохотался, качая головой. — Но суть всё равно одинакова: тот, кто дал дракону форму, хотел иметь друга. Хотел, чтобы ему было о ком заботиться и кого защищать. Когда мы с Мораксом повстречались в те давние времена, он считал Гуй Чжун слабачкой, а отнюдь не молился на неё как сейчас… Создать себе друга… — Аджаха хмыкнул, печально, но любяще. — Очень в его духе.

Сяо сжал зубы, ощущая, как боль от этого расходится по челюсти и ползёт к ушам. Он понял, зачем Аджаха позвал его.

 — Гуй Чжун не ошиблась, когда сказала, что мы должны спасти тебя, — Аджаха повернулся к нему, ласково поглаживая по голове как старший брат. — Ты хороший мужчина, Сяо. Пожалуйста, всегда оставайся рядом с Мораксом. Пускай ему всегда будет кого защищать: ему это необходимо, хоть он и редко понимает это.

 — Я и сам могу его защитить, — ощетинился Сяо, отказываясь признавать этот разговор прощанием, но не уворачиваясь от руки. Аджаха рокочуще расхохотался.

 — Очень на это надеюсь. Ну, выше нос, птенчик, — он легонько поддел его за подбородок, усаживаясь на край обрыва и беспечно свешивая ноги. Сяо уселся рядом в позе лотоса, хмуро глядя на равнину под ними. — Это будет всего лишь сон. Долгий-долгий сон. Моракс и я уверены, что это позволит мне немного очистить мою память от эрозии, хотя я, наверное, пропущу вашу победу в войне. Зато сниму самые сливки! — он снова расхохотался, хлопая Сяо по спине. — Проснусь на всё готовое!


Сяо понуро кивнул. Поразительно, что всего полгода назад он так легко отказывался от всех своих чувств, разрешая бывшему хозяину играть с его телом, как тому заблагорассудится, не помнил, каково это — улыбаться, и представить не мог, что у него будут друзья, а теперь… А теперь оказалось, что он такой же наивный, привязчивый и слабый сердцем как и в тот день, когда поверил Архонту Снов.

 — Вот, хотел подарить тебе, — Аджаха вынул из кармана неизменных шароваров кусок кор ляписа. — Меня рядом не будет, так что ты поди забудешь, как я выгляжу, а тут хоть поглядишь.

 — Ты просыпайся поскорее, и я может быть не забуду, — фыркнул Сяо, принимая кристалл. Тот сразу засветился, резонируя с его силой и желая поделиться запечатлёнными воспоминаниями. Картинка всё набирала и набирала чёткость, пока не заслонила собой реальный мир.

Это было воспоминание о теплом спокойном дне, когда они, якши, впятером сидели вокруг Аджахи, будто коты вокруг нагретого солнцем булыжника. Фанань дремала под рукой Мину, Инда и Фуше играли в «придумай самое страшное чудовище», Аджаха им мешал своими энциклопедическими знаниями, а Сяо смотрел, как высоко в небе то появлялся, то исчезал Моракс, нежащийся среди облаков в своей истинной форме.

Сяо вынырнул из воспоминания, с трудом сглатывая комок в горле, и тот дал ему дышать с такой неохотой, что в глазах заболело.

 — Спасибо, — хрипло поблагодарил он, отводя взгляд и давая чёлке упасть на лицо. Рука машинально спрятала драгоценный кор ляпис в карман, поближе к очищающей курильнице, чтоб не испортился от кармы. — А я? Я могу тебе что-то подарить?

Аджаха картинно потёр подбородок, а потом махнул рукой.

 — Можешь! Я всё-таки не такой благородный как Моракс. Можешь съесть один мой кошмар? А то мне ещё спать и спать, не хочу, чтоб он мне столько времени снился.

Прижавшись губами к его виску, Сяо увидел землю, искалеченную взрывами, и курган из тел солдат и тварей кошмара. На его руках лежала Гуй Чжун, ещё живая. У неё были красивые миндалевидные глаза, навевающие мысли о звёздной ночи, с первыми морщинками от частых улыбок, и ужасные раны на груди, словно кто-то пытался вырвать из неё сердце. В ушах стояли рыдания Аджахи, отчаянные и громкие. На покрытое кровью лицо Гуй Чжун то и дело падали его слёзы.

 — Не плачь, — прошептала она, глядя куда-то вперёд, пока в уголках её губ пузырилась чёрная скверна. — Посмотри, разве они не стоили того? Разве наши цветы не прекрасны?

Она смотрела на людей.

Аджаху погрузили в сон через несколько дней. Моракс всё сделал в одиночку, долгими речами успокоив взбудораженных якш: их понурый вид подсказал Сяо, что они не поверили ни единому его слову, но не стали делать ношу господина ещё тяжелее. Фанань на прощание, будто бросаясь с головой в воду, налетела на Аджаху с объятиями, обещая, что, когда он проснётся, они все вместе отпразднуют победу, и Сяо потребовался весь его самоконтроль, чтобы не отвернуться, зажимая рот от сухих рыданий.

Ночью он пришёл к Мораксу.

В конце концов, когда Гуй Чжун умерла, именно Аджаха остался с ним на поле боя, и теперь Сяо понимал почему. А ещё он просто эгоистично хотел удостовериться, что господин в порядке, что он не пытается вновь запереть себя в камне, что эрозия, сразившая их друга, не добралась и до него… Кто знает, сколько им обоим ещё отмерено. Возможно следующая атака Осиала что-то изменит в них, проскользнёт в их головы склизким щупальцем.

Моракс сидел за столом, устало опираясь на локти и опустив голову на сплетённые запястья. Его волосы, свободные от хвоста и капюшона, вольно рассыпались по тунике, придавая ему какой-то хрупкости. Когда он, услышав шаги, обернулся, Сяо замер, как пронзённый копьём, от того, каким потерянным и при этом ждущим был его взгляд. В животе всё перевернулось, а во рту пересохло.

На деревянных ногах Сяо приблизился к нему, неуверенно опираясь кончиками пальцев о край стола.

 — Мы начинали втроём, — задумчиво произнёс Моракс, — но вот я остался один. Эта война отбирала их у меня одного за другим…

 — Аджаха ещё вернётся, мой господин, — покачал головой он. — А до тех пор, я буду рядом с вами.

Сяо опустился на одно колено, робко касаясь руки господина, и когда тот позволил, прижался к ней лбом, а затем поцеловал костяшки пальцев.

 — Я буду вашим оружием, чтобы вы могли завоевать победу, которую встретите вместе с ним.

 — И с тобой, — вдруг нежно произнёс Моракс, разворачивая ладонь тыльной стороной и касаясь его щеки, заставляя поднять голову. Сердце Сяо забилось в бешеном ритме. Встретиться с чужим взглядом оказалось неожиданно страшно, но пугало не то, что могло оказаться в чужих глазах… пугало то, что он хотел это там увидеть.

Приглашение. Разрешение. Страсть.

Конец той черты, к которой они приблизились тогда, на берегу тревожного океана.

Моракс рывком притянул его к себе, и Сяо, поражая сам себя, практически запрыгнул ему на колени, вцепившись в плечи. Он дал себя поцеловать, гоня мысль, что сейчас воскреснут воспоминания о хозяине, но стоило чужому языку скользнуть ему в рот, как голова опустела, а затем наполнилась мыслями, далёкими от неприятных.

Сяо дал стянуть с себя ожерелье и тунику, завозился на коленях, приподнимаясь, когда с него потянули вниз штаны, и сам сбросил сапоги. Он раздевался так лихорадочно, что не думал, куда бросает вещи, лишь бы это продолжалось. Всё его тело, доведённое до предела горем и тоской по Аджахе, тревогой и заботой о якшах, словно сошло с ума. Сяо было плевать, что Моракс сделает с ним, потому что он хотел от него всего. Рук, губ, жёсткости, нежности, ещё, ещё и снова, пока ему это дают.

Разум кричал, что он пожалеет, что он не достоин, что это всего лишь общая утрата, что он просто занимает место Аджахи… и Сяо был со всем согласен.

Совершенно обнажённый выгибаясь в руках Моракса, Сяо хныкал от того, насколько беспомощно и при этом возбуждённо себя чувствует. Его уже вставший член пачкал смазкой шаровары господина, а соски покраснели и поднялись от трения о тунику, и стыд смешивался с удовольствием, заставляя разум взрываться.

Моракс подхватил его на руки, не разрывая поцелуй, и уронил на кровать, забираясь сверху. Сяо раздвинул было ноги, но колени сдвинули обратно. Стоящий член теперь особенно выделялся на фоне белых бёдер и руки Моракса, уверенно взявшегося у основания. От этого прикосновения позвоночник будто прострелило, и пришлось вцепиться в простыни, лишь бы не начать выгибаться дугой, скуля в голос.

Тем временем господин разделся сам, заставляя Сяо проследить за каждым своим движением. То, как сокращались его мышцы, как подрагивал живот, когда он двигал бёдрами, чтобы прижаться своим членом к члену Сяо, как билась жилка на его шее — всё это было чистым совершенством.

Сяо в отчаянии зажал рот одной рукой, лишь бы не стонать, а от хватки второй простыни уже начали трещать. Он нетерпеливо ёрзал под Мораксом, до сих пор не понимая, что тот хочет, но, когда тёмная макушка склонилась к его паху, он уже не сдержал крик. Это было немыслимо! Никто и никогда по собственному желанию не делал ему ничего подобного… Рот Моракса насаживался на его член с громкими влажными звуками, и головкой он чуял чужое горло. Разумеется, если до этого господин брал у Аджахи… Сяо мучительно застонал, гоня прочь мысли, но то, насколько глубоко заглатывал Моракс, заставляло глаза закатываться от удовольствия.


Наконец Моракс выпрямился, опираясь обеими руками о кровать по обе стороны от Сяо, и поймал его мутный взгляд: золотые глаза горели, потеряв всякое сходство с человеческими.

 — Ты готов? — раздался голос словно бы в голове Сяо, и он смог только кивнуть, кусая себя за пальцы.

Моракс медленно опустился на его член. На мгновение в комнате повисла тишина. Сяо потерял голос, глядя на то, как его господин хватает воздух ртом, бессмысленно улыбаясь, пока то чуть приподнимается, привыкая, то вновь садится, принимая всё глубже. Его глаза были закрыты, брови трогательно сведены к переносице, и лицо больше не напоминало маску — оно было наполнено мучительным удовольствием. Наконец он сел полностью, упираясь в матрас только коленями, и крупно вздрогнул, когда головка члена попала по нужному месту.

 — Я думал… — потеряв контроль над языком, хрипло пробормотал Сяо, — вы предпочитаете более внушительный размер.

Моракс распахнул глаза и ухмыльнулся.

 — Значит мне не чудился чужой взгляд.

Сяо прикусил язык, поражаясь, как вообще мог поднять эту тему, но господин не злился: придерживая волосы одной рукой, чтобы не падали вперёд, а второй упираясь в чужое бедро до красных пятен, он плавно двигался на члене умелыми, опытными движениями, словно наездник.

 — Ты часто наблюдал за нами? — Моракс двинулся резче, и Сяо вскрикнул, тут же вновь закусывая палец. Он больше не мог держать себя в руках. Всё, что ему хотелось — вывернуть себя наизнанку, и чтобы Моракс взял всё, что хотел.

 — Иног…дааа… — Сяо застонал сквозь зубы, не выдержав и толкнувшись навстречу движениям Моракса. — Но я… никогда не оставался до конца…

 — Поразительные у тебя понятия уместности, — губы Моракса вновь сложились в улыбку, и теперь Сяо мог не гадать, как тот выглядел во время секса. Никакой каменной маски, никакой сдержанности — только его ироничный, страстный характер. — Но меня это устраивает. Если конечно, тебя волнует моё мнение.

Этот темп был слишком медленный! Сяо рыкнул, вцепившись обеими руками в бёдра Моракса, и снова толкнулся вперёд, но теперь резче, глубже. В ответ он услышал удивлённый, но полный удовольствия стон. Моракс сложился почти вдвое, падая лицом ему на плечо, расставил ноги шире, чтобы член Сяо заполнял его до самых яиц, и вцепился обеими руками в подушку.

Сяо расценил это как одобрение. Он навязал свой темп, быстрый, почти звериный, не давая избежать толчков, и Моракс так сладко дёргался на каждом, так вскрикивал и хрипло дышал, что больше не осталось никакой памяти, никаких сожалений, никакой войны, ничего, кроме ощущения, как он сжимается на члене и дрожит от наслаждения.

Но Сяо хотел больше, чтобы в его господине тоже не осталось ничего, никакой ответственности, никаких масок, только ощущение члена, как поршень ходящего внутри. Он вцепился одной рукой ему в волосы, поворачивая лицо к себе, и поцеловал, выпустив из себя всю свою порочную жадность. Моракс застонал громче, поддался всем телом вперёд. Его глаза стали совсем пьяными, зрачки окончательно вытянулись и побелели, а клыки выступили вперёд. Сяо с удовольствием облизывал их, не давая языком ни мгновения передышки.

Всё было так, как надо. Мораксу именно так и было надо!

Оргазм показался внезапным. Сяо так погрузился в водоворот удовольствия, что сам не понял, когда его мелко затрясло и он на мгновение оглох и ослеп, уткнувшись между плечом и шеей Моракса. Тот не возражал, только сам резко двинул бёдрами, доводя его ещё сильнее, заставляя стонать в голос от того, что чувствительный после оргазма член скользит быстрее по собственной сперме. Сяо со звенящим в висках смущением чувствовал, как она вытекает из господина, тягуче капает из него, и тут наконец Моракс кончил ему на живот.

Наступила настоящая тишина. Сяо лежал, совершенно уничтоженный. Он и поверить не мог, что всё может быть… так.

Моракс приподнялся, выпуская его член из себя, и медленно сел, проводя рукой по внутренней стороне своего бедра — сперма Сяо щедро испачкала его и даже сейчас продолжала медленно пропитывать простынь.

 — Ты оказался куда раскованнее, чем я привык, — как-то удивлённо произнёс Моракс, и Сяо резко вспомнил:

в этой постели он занимал чужое место.
======================================================
Сяо никогда не думал, что война может окончиться так. Смертные описывали победу как нечто прекрасное, что приносит облегчение, даёт надежду на будущее, но когда он вместе с другими якшами стоял на берегу Тростниковых островов, глядя на беснующийся океан, последнее, о чём они думали – а что же будет дальше.

Тёмные волны налетали на берег, словно мечтали его разрушить, всюду плавали обломки от рыбацких лодок и деревянных домов, пахло прогнившей древесиной и мёртвой рыбой. На самом горизонте бушевал ураган: водяные смерчи схлёстывались с каменными копьями, падавшими с неба, полные гнева чёрные облака полностью закрыли солнце, но хуже всего был нечеловеческий рёв, полный злобы. От этого звука в сердце против воли поселялся страх.

Сяо нервно сжал руки в кулаки – он хотел быть в центре этой битвы! Его долг – защищать Моракса, быть его разящим копьём, а не стоять на берегу в целости и сохранности. Однако очередная волна, поднявшаяся почти до неба, но тут же усмирённая сияющими кометами, напомнила ему, насколько же он мал и бесполезен.

- Неужели мы ничего не можем сделать? – в очередной раз глупо произнесла Инда, заламывая руки. Фуше, не сводящий взгляд с горизонта как и все они, только покачал головой, по-братски прижав её к себе за плечи.

- Наш господин силён как никто другой. Мы будем ему обузой, если вмешаемся в этой бой.

Будто подтверждая его слова, из океана вырвались водяные змеи, каждый из которых мог проглотить всех якш разом, но огромное копьё, напоминающее яростный луч солнца, в один момент снесло им головы. Утробный вой боли и злобы, последовавший за этим, ударил их всех как взрывная волна, и некоторые прибрежные скалы с жалобным треском рухнули в океан. Сяо тряхнул головой, сбрасывая неприятное оцепенение: это было жестокой правдой, никто из них не мог противостоять Осиалу.

Неожиданно земля задрожала, раздался гул, словно огромный зверь раскрыл пасть, а волны хлынули прочь от берега – исполинский смерч медленно восставал из океана, и Сяо увидел жуткие очертания глубинного существа. Мину испуганно вскрикнул, Фанань закрыла когтистыми руками лицо, а Фуше и Инда в ужасе отшатнулись: то, что они видели, просто не могло существовать в реальном мире! Это было каким-то порождением кошмаров! Сяо не мог пошевелиться, парализованный страхом - как его господин справится в одиночку?! Это просто немыслимо!

Осиал, вобравший в себя всю мощь океана, был выше самой высокой горы Ли Юэ. Его тень закрыла собой солнце и тянулась за горизонт, покрывая всё мраком.
И тут сверкнула ослепительная вспышка, а затем воздух завибрировал: разрывая тучи, огромные каменные копья устремились вниз. Они двигались медленно, словно само пространство не могло справиться с ними, но потом, прорвавшись сквозь все законы вселенной, рванули в океан, раскаляясь всё сильнее. Осиал завизжал на ультразвуке, да так, что деревья на берегу затрещали и лопнули, как перезревшие фрукты, обдав зажимающих уши якш залпом щепок, но копья пронзили его, увлекая на дно.

Океан словно попытался исчезнуть следом, взметнув вверх столп брызг, доставший, кажется, до неба, а огромное облако пара рвануло на берег, сметая всё со своего пути. Мину в последний момент успел схватить Фанань в объятия и спрятать за собой, а Фуше – Сяо и Инду, когда взрывная волна настигла их и едва не снесла. Шум всё рос и рос, грозя разорвать перепонки, и вдруг исчез. Наступила звенящая тишина.

Сяо хмуро выбрался из-под двух рук Фуше, оборачиваясь к океану. Тот был всё ещё тёмный, но от него не веяло злобой, а тучи стали медленно расходиться. Показалось солнце.

Осиал пал.

- Где же… господин… - растерянно прошептала Фанань, бросив взгляд на Сяо. Он едва не смутился: вряд ли она знала о той ночи, которую он провёл с господином, скорее просто привыкла, что именно ему выпадает честь сопровождать того в битвах.

- Я могу проверить, - хрипло начал Сяо, уже собираясь призвать силу ветра, но Фуше остановил его за плечо.

- У нас был приказ дожидаться на берегу, - напомнил он, как всегда на поле боя собранный и серьёзный. – И ты будешь ему следовать.

Сяо покорно склонил голову.

Эти несколько минут показались ему бесконечными, но вот в небе над ними мелькнула узкая драконья тень, затем земля слабо вздрогнула у них под ногами, и из-за холма показался Моракс. Инда и Фанань рванули к нему первее всех, подхватив с двух сторон, а Сяо так и остался стоять, словно громом поражённый. Сердце сжалось до боли, мешая спокойно дышать, поэтому он смог только опуститься на одно колено, когда господин приблизился.

- Господин! – Мину повторил его движение, а вот Босациус бросился вперёд и поймал израненную руку Моракса, благоговейно прижавшись к ней лбом.

Моракс словно бы безучастно смотрел на них: его лицо, залитое кровью, было нахмурено, губы жёстко сжаты. Сяо робко заглянул ему в глаза – усталые и всё ещё жестокие после битвы, они едва его замечали, – но вместо страха едва справился с желанием вцепиться в ноги господина и уткнуться в его колени.

- Война окончена, - веско произнёс Моракс, и их всех будто пригнуло к земле. Сила, идущая от него, приказывала подчиниться, но Сяо был готов сделать это и без приказа. Его тело покалывало от странного приятного чувства – он был на стороне этого великого воина, он служил ему, принадлежал без остатка!

Моракс приблизился, по очереди коснувшись их с Мину голов, затем освободился от рук девушек и медленно пошёл прочь от берега, а земля подрагивала и ластилась к его ногам.

Война Архонтов в Ли Юэ закончилась.

Но всё же Сяо не так представлял себе победу. Ли Юэ пропах скверной, она сочилась в его артериях земли, проникала в реки и почву, отчего деревья начинали гнить, а люди – болеть. Тела смертных покрывали язвы, дыхание становилось зловонным, а из глаз и ушей начинала течь кровь. Якши и адепты тщетно пытались им помочь: лекарства не было. Невозможно было исцелить саму землю!

Эта непонятная зараза витала в самом воздухе, и вскоре Сяо сам почувствовал, как становится всё тяжелее вставать с кровати, как начинает тянуть руки родной Нефритовый Коршун.

- Это карма, - невесело покачала головой Инда. Пламя её волос стало меньше, отчего она напоминала девушку, отхватившую себе все волосы кривым ножом. – Архонты, которых победил господин, никуда не исчезли, они просто потеряли плоть. Ох, чую, не скоро мы понежимся под мирным солнышком!

Сяо мрачно хмыкнул, расположившись на дереве выше неё. Он и сам это понимал.
Господин путешествовал по всему Ли Юэ, собирая людей в гавань и отдавая приказы адептам. Эта компания священных зверей казалась Сяо странной: на войне им не удалось сражаться вместе, а знакомиться иначе он не умел, - однако нельзя было отрицать, что их магия и механизмы были полезны. И всё же даже их объединённых сил не хватало, чтобы справиться с кармой.

Им нужен был кто-то, кто возьмёт на себя эту тяжёлую ношу. Им нужны были якши.
Жаль, что мирного времени им и правда не видать. Не что чтобы он правда верил, что доживёт до него, но…

Прикрыв глаза, Сяо вспомнил ту давнюю ночь. Тогда он практически сбежал из постели господина, едва решил, что это не будет оскорбительным, но судя по тому, что на следующий день Моракс никак не наказал его и вовсе ничего не сказал, это было правильным решением. В конце концов… он не смог даже всего разок заменить ему Аджаху… Так позорно провалился, выпустив свою почти звериную жадность, забылся, отпустил контроль.


Ничего удивительного, что Моракс больше не пытался его приглашать, а сам Сяо скорее убил бы себя, чем стал напрашиваться.

Однако, когда его слуха неожиданно коснулся стон господина, зовущего его по имени, Сяо не мог не обомлеть. Разум подсказывал, что зовут не его, но ему не хватило воли устоять на месте и вернуться к обходу территории.

Стон повторился и привёл Сяо к небольшому поселению в гавани. Это ничуть не походило на столицу, которой называлось, но всё же тут было полно смертных, и они сновали всюду, как муравьи, несмотря на поздний час. Сяо прижался к стене одного из низеньких домиков, оглушённый их голосами, и тут Моракс вновь застонал его имя. Во рту сразу пересохло, не давая сглотнуть – даже в ту ночь он ни разу не позвал Сяо, просто постанывая ему на ухо. Что же сейчас…

Сяо медленно приблизился к редкому дому, имеющему два этажа, бесшумно запрыгнул на ветку песчаного дерева, дотягивающегося почти до самой крыши, и заглянул в окно. Там был Моракс в человеческом облике, опрокинувший на стол какую-то смертную.
Сяо удивлённо моргнул – эта девушка определённого напоминала его самого растрёпанной короткой причёской, стоящей ёжиком на затылке, и невысоким ростом. Её маленькая грудь была скрыта под белым кимоно, спускавшимся с крутого плеча – она определённо была воином. Моракс брал её не грубо, но жёстко, заставляя впиваться пальчиками в столешницу, и в очередной раз толкнувшись, тихо простонал:

- Сяо…

Девушка хрипло застонала в ответ, податливо вздрагивая на каждом толчке. Сяо зажал рот рукой: значит она была одной из тех, кто решил взять себе имя якши в память об их заслугах. Когда смертные только взяли за моду, добавлять их с братьями и сёстрами имена к именам своих семей, ему было плевать – пусть развлекаются, ему какое дело, им и так несладко жить приходится, - но сейчас слышать, как господин зовёт его, но на самом деле даже о нём не думает…

Сяо рванул прочь, в очередной раз костеря себя за любопытство. Уж после случая с Аджахой можно было понять, что ему не надо совать нос куда не следует! Он не пришёлся господину по вкусу, разве это не очевидно?! Но нет, всё ещё тешит себя какими-то надеждами, как будто может предложить ему что-то кроме умений, которыми владеет каждая шлюха.

К счастью, у него всё ещё был долг, а поле битвы тянулось по всему Ли Юэ. Это позволяло не чувствовать себя бесполезной вещью.

- Держи, - поймала его за ладонь Инда, несмотря на все свои раны выглядящая довольно. Сяо опустил взгляд на плошку с миндальным тофу. – Первый урожай после войны. Смертные не решились звать тебя…

- И правильно сделали, - буркнул он, всё же подхватывая один брусочек палочками и отправляя в рот. – Я опасен для них, и ты, кстати тоже. Забыла, сколько кармы сейчас на нас?

- Ну как всегда читаешь мне нравоучения, - надулась Инда, усаживаясь на землю и дёргая его за штанину, чтобы сел рядом. – Мне больше нравилось, когда ты был милым и тихим, маленькая птичка!

- О да, чтобы ты и дальше разрисовывала мне всё лицо, - не впечатлялся Сяо, послушно опустившись рядом с ней. Инда схватил один тофу прямо пальцами.

- Я не разрисовывала, а красила. И ты только смотри, какие чудные стрелки у тебя сейчас получаются!

Сяо подкатил глаза, отодвигая тарелку подальше от её загребущих рук. В конце концов, это подношение приготовлено не для неё! Инда, не обидевшись, прислонилась головой к его плечу, щекоча кожу тёплыми всполохами волос. Перед ними расстилалась равнина, укрытая со всех сторон горами, а под их защитой лежала ещё совсем крохотная деревенька Цин Цэ. Совсем недавно Сяо всю ночь сражался с осквернёнными монстрами, пытавшимися напасть на неё, и в память об этом его рёбра всё ещё болели.

- Ты выглядишь невесёлым, Сяо, - вздохнула Инда, взяв его под руку. – Вернее, ещё более невесёлым чем всегда. Тебе очень плохо от кармы?

Сяо прикусил кончик палочки: как ей сказать, что и да, и нет? Карма правда донимала его, но совсем не так, как Фанань и Мину, решивших патрулировать Тростниковые острова. Её скверна горела в его костях, отравляла ему кровь, но всё ещё не путала разум. Разуму доставалось исключительно из-за своего глупого хозяина.

- Сяо, - Инда легонько толкнула его макушкой в подбородок. – Всё обязательно будет хорошо. Не ворчи, не прямо сейчас, но потом – обязательно будет. Тебе нужно просто потерпеть.

Сяо вспомнил Аджаху, всё ещё спящего где-то под землёй – доброго друга терпение не спасло. Помог ли ему сон или проснувшись он станет ещё более болен? А спасло ли терпение госпожу Гуй Чжун? А защитило ли оно госпожу Хеврию? А что оно дало самому господину… Только потери и боль, и ничего сверху. Но он оставил эти мысли при себе, не желая расстраивать Инду, их и без этого ждала очередная ночь сражений.

После одной из таких он пришёл в себя на краю Заоблачного Предела. Голова гудела, болело всё тело, а перед глазами то и дело вставала тёмная пелена. Сяо устало поднял взгляд на вершины гор – где-то там были адепты. Насколько он помнил, они приглашали всех якш отдыхать в своих обителях, так может и ему место найдётся?

Крутая каменистая тропка так и норовила вывернуться из-под ног, и когда Сяо в очередной раз шатнуло в сторону, он едва успел вытянуть руку, пытаясь ухватиться за ветку низкорастущего дерева. Вместо ветки под ладонью оказалось чьё-то предплечье. Сяо с трудом сфокусировался на человеке перед собой, - смертный? Так высоко? – и тут же отдёрнул руку, как ошпаренный, шарахнувшись к скале. Моракс вопросительно поднял брови.

- Я напугал тебя?

Это предположение било в цель, но Сяо упрямо покачал кружащейся головой, едва не рухнув из-за этого.

- Простите, господин, - заплетающимся языком произнёс он, ограничившись только уважительным кивком. Наверное, любая попытка поклона кончилась бы позорным падением. – Я не ожидал увидеть вас здесь.

- Я навещал Хранительницу Облаков, - о, значит он был в гостях у той голубой цапли. – Она справлялась о том, как себя чувствуют якши, и просила меня проявить к вам всю строгость, заставив отдыхать и поменьше общаться со смертными. С первым я согласен, - Моракс слабо улыбнулся, - а со вторым вам придётся разбираться самим.

Сяо бессмысленным взглядом уставился на губы господина – его улыбка была почти незаметна для тех, кто был с ним незнаком, но для Сяо походила на удар под дых. Он даже не сразу понял, что его взяли за плечи и помогли встать ровно, увлекая за собой по тропе. Светлая аура, окружавшая господина, безжалостно впилась в карму, разрывая её как туман, и с каждым шагом Сяо чувствовал, как легчает голова.

Вместе с этим пришла неловкость.

- Господин, я могу идти самостоятельно, - решительно, хоть и тихо произнёс он, собираясь отстраниться, но пальцы на его плече предупреждающе сжались.

- Мне не в тягость помочь тебе, - Моракс запрокинул голову, глядя на кружащегося вокруг вершины горы орла, бросающего на них свою тень. – Это меньшее, что я могу сделать, учитывая моё предыдущее обращение с тобой… со всеми вами.

Сяо озадаченно посмотрел на господина, затем таким же потерянным взглядом – на орла, пытаясь найти подсказки. Разве господин как-то не так с ним обращался? Или он имеет в виду ту ночь? Но тогда при чём тут остальные якши?


- Господин, я не понимаю, - пытаясь скрыть панику, проворчал он, устав перебирать одно предположение бредовее другого.

Моракс вздохнул, надёжнее прижимая его к своему боку, словно боялся, что Сяо сбежит. Щекам мгновенно стало горячо, а по спине побежали мурашки, и оставалось только надеяться, что это осталось незамеченным.

- На войне я так полагался на всех вас, столько требовал от тебя, что справедливо было бы ожидать от меня награды, но что в итоге? Я лишь обременил своих якш ещё более тяжёлым долгом, чем раньше, и даже всё своё внимание дарю смертным, а не тем, кто умирали за них.

Сяо тяжело сглотнул: он никогда не думал о награде, но сейчас почувствовал невероятную усталость от слов господина. Это была правда: даже Моракс не мог бы дать якшам мирную жизнь. Они были и остаются оружием, как бы Сяо не хотел своим братья и сёстрам иного.

- Разве это не наша судьба? – тихо произнёс он, медленно шагая с Мораксом в одну ногу. – Никто не в силах получить сверх того, что ему предназначено.

Моракс тепло усмехнулся, мимолётно погладив его по вздрогнувшему плечу.

- Я был уверен, что мне предназначены только битвы, а жизнью в Ли Юэ будут управлять Гуй Чжун и Аджаха, но посмотри, где я теперь? – вздохнув, он добавил. – Порой мне кажется, что я совсем не понимаю смертных. Они всегда казались мне в лучшем случае забавными, но теперь я вижу, что они жертвуют своими короткими жизнями с той же храбростью, что и мы, но при этом совершенно от нас отличаются. Разве я смогу когда-нибудь стать для них достойным правителем, даже не зная, что им нужно?

- Вы уже дали им дом, - нахмурился Сяо. – И их никто не убивает. Кроме них самих, разумеется.

Моракс захохотал, прижимаясь щекой к его макушке. Сяо замер, словно кролик перед змеёй, сквозь смущённое оцепенение слыша этот смех, ощущая его всем телом. Все тревоги мгновенно испарились, и он сам не понял, когда стал неуверенно кривовато улыбаться, а рука господина спустилась с плеча на талию. Обитель Хранительницы Облаков уже была перед ними, но теперь до неё хотелось добираться целую вечность.

- Благодарю, Сяо, - отсмеялся наконец Моракс. – Мне не хватало разговоров с тобой.

- Не стоит благодарности, - пробормотал он в ответ. – Думаю, если вы будете чаще говорить со смертными, то самые достойные из них тоже смогут развлечь вас.

- О, мой Охотник на Демонов, - Моракс остановился, выпуская его из объятий и бережно касаясь щеки. – Ни один смертный не сможет мне заменить тебя. Ни в чём.

Он отступил назад, не прощаясь по своему обыкновению, и одним шагом оказался на тропе. Всего мгновение его золотистые драконьи глаза слабо сияли в тени деревьев, не спуская взгляда со стоящего как столб Сяо, а затем магия закончилась – Моракс развернулся и принялся спускаться. Сяо не смог бы его окликнуть, даже если осмелился, потому что язык стал деревянным и прилип к нёбу, пока в голове крутилось проклятое «ни в чём», брошенное господином словно невзначай.

Неужели… в тот раз, когда господин брал смертную… Сяо застонал: разумеется, Моракс вновь почувствовал его взгляд, как и раньше, с Аджахой. Таким его и застала Хранительница Облаков, сидящим на корточках и прячущим красное лицо в ладонях.

- Прекрасно, - надменно произнесла она таким тоном, что любая лава превратилась бы в камень. – Охотник на Демонов. Полагаю, вы пренебрегали всеми моими советами и износили своё тело кармой настолько, что не можете стоять на ногах. Что ж, это было неизбежно.

О, Сяо был бы очень рад, будь тут виной карма!

И всё же даже спустя несколько дней он не мог не думать о том, что сказал господин, ведь тот не выглядел ни раздражённым, ни насмешливым. Сяо наверняка бы нашёл какой-то смысл в его словах, если бы в это самое время скверна не забрала у него Фанань и Мину.

Он мчался к ним, словно оторванные крылья и вправду вновь отросли, и всё равно не успел. Когда Сяо приземлился посреди солёной травы Тростниковых островов, всё уже свершилось. Будто картина из кошмара перед ним вырос высокий менгир, так напоминавший курган, а у его подножия лежали две фигуры: женская, облачённая в голубые одежды, и мужская – в коричнево-чёрные. Алая кровь пропитала песок под ними, и её запах чуялся за многие ли вокруг.

Когда Сяо рухнул подле них на колени, Фанань ещё была жива. Она перевела на него виноватый взгляд, пока по её щекам непрерывно катились слёзы.

- Это я… - прошептала она, с трудом сглатывая кровь. – Я виновата, Сяо… я так виновата…

- Ш-ш, хватит, - Мину легонько боднул её лбом, - никто не виноват. Это просто карма, и мы все знали, что этим всё кончится.

- Но почему я… первая… - заплакала Фанань, содрогаясь в его руках. Из её живота торчало несколько каменных игл, которыми так ловко орудовал Мину, и Сяо перевёл на него вопрошающий гневный взгляд, но брат только устало улыбнулся бескровными губами. Он весь был непривычно бледный, словно потерял много крови, и когда Сяо додумался посмотреть ниже, то увидел жуткую рану чуть ниже груди.

Рана совпадала с когтями Фанань…

- Что случилось?.. - едва сумел выдавить из себя Сяо, отказываясь складывать факты воедино. Фанань не могла напасть на Мину! Она всегда была такая нежная, такая застенчивая! Чтобы она причинила вред хоть кому-то из них?!

- Не стоит, - шепнул Мину, вновь касанием лба оборвав Фанань, которая только открыла рот. – Это не имеет значения, кто из нас начал первым. Если бы я был сильнее, я бы без труда справился с тобой и помог прийти в себя, но, кажется, мне следовало больше тренироваться, да, наша гневная улиточка?

Фанань хихикнула сквозь слёзы, стоило прозвучать этому глупому прозвищу, переделанному из её титула Моллюска. Мину всегда мог её рассмешить… Сяо не выдержал и обнял её с другого бока, стараясь не причинить боли. Его разум холодно говорил, что всё бессмысленно, что они обречены, но он не мог их отпустить, руки сами цеплялись за плечи Мину, пряча в их общем кольце Фанань, как будто так их можно было удержать, не дать уйти...

- Передай господину, что я ни о чём не жалею, - прошептала Фанань, еле-еле выговаривая слова. Её взгляд тускнел с каждой секундой. – Что я всегда… любила его…

- Эй, а меня? – с кривой улыбкой спросил Мину, чутко ловя каждый её вздох, оседавший на его щеке.

- А тебя… ещё сильнее… - Фанань улыбнулась и замерла. Сяо отчаянно вглядывался в разгладившееся лицо, не веря, что это конец, но её глаза продолжали безучастно смотреть поверх их плеч в океан.

- Хорошо, что она ушла первая, - прошептал Мину. – Не хотел бы я умирать перед ней, - он поднял взгляд на Сяо и неожиданно скользнул рукой ему на шею, привлекая к себе. Их лбы соприкоснулись, соединяясь метками. – Прости, если казалось, что я тебе был не рад. Может, ты не считаешь меня братом…

- Нет! – яростно крикнул Сяо, отзеркалив его жест и схватив за шею, прижимаясь ближе. – Я всегда считал тебя братом!

- Это хорошо… - хватка Мину стала такой слабой, что он почти не чувствовал её, и наконец тёплая рука скатилась по его плечу и упала на колени Фанань. – Скажи Мораксу… я не жалею…

Он не договорил.

Сяо до самой последней секунды смотрел ему в глаза, видя, как затухает в них свет, и тяжело вздохнул, чувствуя прорывающиеся рыдания, будто ножом вскрывающие горло. Океан всё шумел и шумел, заменяя собой весь мир, и ветер играл длинной травой, и чайки кричали на скалах, как ни в чём ни бывало, но Сяо не мог даже пошевелиться от боли, разъедающей его изнутри.


Медленно и неотвратимо тело Мину начало темнеть, пока его кожа не затвердела и не превратилась в камень. Даже длинные волосы, всегда такие лёгкие и мягкие, стали всего лишь сталагмитами, спадающими с лица, на котором едва угадывались знакомые черты. Тело же Фанань исчезло так же тихо, какой была она сама – негромкий всплеск, и всё, что от неё осталось, это испачканная кровью одежда, а прозрачная морская вода без следа впиталась в песок и каменную статую, прислонившуюся к менгиру и нежно держащую пустоту в своих руках.

Сяо медленно встал, тяжело опираясь на копьё, и заставил себя пойти прочь. Он должен был навестить господина и сообщить ему страшную вещь… передать слова Фанань и Мину…

Позади раздался треск, заставив резко обернуться с убивающей сердце надеждой, но за спиной ждал лишь менгир да рассыпавшиеся вокруг него камни, в которых больше не угадывался ничей силуэт.

Моракс был в своих покоях в столице, окружённый дарами смертных и погружённый в какой-то свиток. Стоило Сяо появиться на пороге, как господин отложил перо таким тяжёлым, медленным жестом, что стало понятно – он уже догадывается.

- Значит, они погибли, - произнёс Моракс, глядя в окно на строящуюся гавань. Сяо кивнул, хотя это был не вопрос. – Они мучились?

- Недолго.

- Это хорошо. Они просили что-то мне передать?

- Что ни о чём не жалеют.

Моракс резко встал, опрокидывая стул, и Сяо испуганно вздрогнул от этого грохота, будто вернувшись в прошлое. Господин выглядел по-настоящему взбешённым, его лицо побелело, губы сжались в злую тонкую нитку, а глаза смотрелись какими-то больными, словно у попавшего в капкан зверя.

- Они не жалеют! Вы все не жалеете! – Моракс в несколько шагов пересёк комнату, наливая себе вина и залпом выпивая, словно это была вода. – Гуй Чжун, Аджаха, теперь они… Все говорят мне, что не жалеют, как будто я знаю – что такое их жалость?! Как будто мне будет легче?

Его голос дрожал от едва сдерживаемой ярости, и Сяо невольно отступил, борясь с желанием вжать голову в плечи и прикрыть руками живот, как делал это с прошлым хозяином. Он не понимал… Что такое говорит господин? Почему он так зол? Разве Фанань и Мину не сказали всё это, чтобы утешить его?

- Но разве это плохо, что они ушли, ни о чём не жалея? – до постыдного жалобно произнёс Сяо, понимая, что его голос похож на слабое мяуканье. Моракс бросил на него испепеляющий взгляд.

- Будто я знаю! Я-то никогда никуда не уходил, я всегда жив! – он воздел руки к потолку. – Я всегда невредим! Что мне их сожаления или не сожаления, если они мертвы?!

Сяо бросился к нему, не помня себя от гнева и отчаяния разом. Всё, что он видел, сузилось до перекошенного лица Моракса, теперь совсем не напоминавшего статую, зато остро напоминавшего чудовище. Сяо схватил его за руку и сильно встряхнул, заставляя едва не рухнуть на стоящую рядом софу.

- Не смейте так говорить! Они любили вас!

- Что мне их любовь? – ядовито прошипел Моракс, совсем как змея. Его дикие глаза стали драконьими, с вытянутой узкой щелью вместо зрачка. – Что вообще значит любовь, если тот, кто её дарит, умирает?! Я думал, что смогу сохранить вас, если выиграю войну. Убеждал себя, что должен сделать это, потому что Гуй Чжун отдала жизнь за это. Запечатывая Аджаху я верил, что это спасёт ваши жизни, но что в итоге? Ничего!

- В итоге всегда будете вы! – Сяо уже не мог остановиться, рыча от злости слишком горькой на вкус и напоминающей проглоченные слёзы. – Мы умираем ради вас, а на наше место придут другие, как я пришёл на место Аджахи…

Внезапно его схватили за горло и швырнули на софу. Сяо хрипло вскрикнул, разом потеряв весь воздух, и увидел над собой Моракса с жутким оскалом на лице. Каменные руки крепко держали его за шею, едва давая дышать, и тело вдруг отнялось, словно одним ударом господин сломал ему все позвонки. По спине и груди пополз липкий страх.

- Ты никогда не заменишь Аджаху, - шипение Моракса проникло в него не через уши, а через сердце. – И никто никогда никого не заменит. Вы все просто будете умирать и умирать, пока я не останусь один!..

Его голос затихал в ушах, словно удалялся, и неожиданно Сяо увидел себя словно со стороны. Своё до глупого маленькое тело с бинтами на месте недавних ран и кровью Фанань и Мину на руках, с застывшим бледным лицом и остекленевшими как у куклы глазами. Моракс сжимал его горло, продолжая что-то говорить, но слова больше не имели никакого звука… никакого смысла. Сяо беспомощно смотрел на своего господина, слыша только раздражающий писк в ушах, словно у него лопнули барабанные перепонки.

Вдруг Моракс резко замолк. На его лице появился ужас. Он быстро склонился над телом Сяо, а его руки, до этого сжимающие шею, подрагивая скользнули на щёки.

- Сяо… - издалека раздался его встревоженный, но тихий и ровный голос. – Всё хорошо. Возвращайся ко мне.

Сяо измученно прикрыл глаза, понимая, что к нему возвращается чувствительность. Теперь он видел Моракса прямо над собой, чувствовал его тяжесть на своих бёдрах и тепло его ладоней на лице. Это было такое мягкое пробуждение, совсем не похоже на все те разы, когда Сяо так же отстранялся от своего измочаленного забавами бывшего хозяина тела, что на глаза сами собой навернулись слёзы. Сяо попытался вывернуться, чтобы скорее утереть их, но Моракс не позволил ему отстраниться.

- Ты в порядке? – мягко спросил он, обеспокоенно вглядываясь в его глаза. Сяо кивнул и попытался откашляться: горло ничуть не болело, всё же господин не причинил ему вреда.

- Простите меня, я… - он попытался подобрать более достойное слово, но не решился врать, - испугался.

- Я понимаю, - Моракс бережно погладил его по лицу, всё так же не давая отворачиваться. – Я виноват перед тобой. Прости.

Сяо устало кивнул. Он чувствовал себя слишком слабым, чтобы сказать хоть слово, и никакое чувство долга не могло заставить его шевелиться, но Моракс, кажется, и не ждал от него этого. Вместо этого он осторожно улёгся рядом, будто на пробу пытаясь притянуть Сяо к себе, выглядя так настороженно, словно ждал отказа, но Сяо не смог бы отказаться, даже стой на кону его честь.

Он прижался к груди Моракса, слушая быстрый стук его сердца. В ответ на это ему в волосы запустили пальцы, несильно массируя затылок, отчего по позвоночнику побежало тепло, прогоняя из тела оцепенение, а затем второй рукой обняли за талию, позволяя использовать широкое плечо как подушку.

- Мне жаль, господин, - пробормотал Сяо, - что вы теряете нас вновь и вновь, но это правда – никто из нас не жалеет, что последовал за вами. Вы… показали всем нам, что победа возможна, что жить счастливо – возможно. Мину и Фанань… мечтали об этом именно из-за вас.

Моракс тяжело вздохнул, крепче прижимая его к себе.

- А о чём же мечтаешь ты?

Сяо нервно сжал в пальцах рубашку господина.

- Я не знаю. У меня нет мечты. Я лишь следую за вами – в этом моё счастье.

Над его головой раздался горький смех, а затем под подбородок скользнула рука, заставляя задрать лицо.

- Даже если я буду душить тебя? Совсем как твой бывший хозяин?

- Вы совсем не он, - вернул себе ворчливый тон Сяо, как всегда забывая про всякое смущение, услышав подобные глупости. – Он бы душил меня просто ради забавы, а не потому что ему самому плохо. И он бы точно не остановился до того, как оставил следы.


Моракс снова рассмеялся, а затем скользнул ниже, оказавшись с ним лицом к лицу. Сяо осёкся, машинально облизывая губы, и тут же одёрнул себя – этот жест был слишком говорящим о том, чего он ждёт. Стоило осознать своё желание, как краска тут же ударила в лицо, и всё стало только хуже. Но Моракс, кажется, думал совсем иначе: он надавил Сяо на затылок, заставляя задрать лицо ещё выше, открывая шею, и коснулся её губами.

Сяо охнул, чувствуя, как губы ласково касаются саднящих после пальцев мест. Последняя боль из горла уходила, как заколдованная, а вместо неё по телу разлилась волна тепла. На очередном поцелуе Сяо заёрзал, смущаясь всё сильнее, но Моракс успокаивающе погладил его по лопаткам, не отрываясь от шеи. Поцелуи были лёгкими и сухими, как крылышки бабочки, будоражащее нежные и невинные. Мышцы расслабились сами, и Сяо не заметил, как его прерывистое дыхание стало медленным и разнеженным.

Наконец Моракс вновь поднялся выше, опираясь спиной на подлокотник софы, и устроил Сяо на своей груди.

- Прости, если я оскорбил своей недостойной вспышкой твою скорбь по брату и сестре, - тихо произнёс господин, продолжая гладить его по спине. – Ты прав, мне и правда было, как ты выразился, плохо. Спасибо, что остался со мной.

Сяо с трудом кивнул. Мысли о потери Мину и Фанань, отогнанные этой внезапной ссорой и ещё более внезапным примирением, вновь вернулись, засев в сердце занозой, но злость Моракса, как не странно, помогала мириться с ней. Это было больно – терять, но сладко, что эта потеря не была не замечена. Видимо, даже если умрёт он сам, то Моракс…

- Сяо, - оборвал господин его мысли и погладил по краю ушка, прося поднять взгляд. Сяо повиновался, лишь краем разума понимая, насколько же безнадёжно влюблённым сейчас выглядит. – Могу ли я попросить тебя приходить ко мне чаще? Не только с дурными вестями. Во время войны разговоры с тобой помогали мне больше, чем ты представляешь, и если я обидел тебя как-то предложением разделить постель, то давай забудем об этом.

- Нет! – подскочил Сяо, чудом не свалившись с софы. – Вы не обидели! Я…

Он прикусил язык. Было так глупо говорить о своих мыслях о том, что он заменил Аждаху, а вовсе не был желанен сам, когда его сердце так болело из-за Мину и Фанань. Какой вообще смысл был в этих глупых тревогах? Сяо опустил голову, борясь со слезами и с остервенением глотая их, пока Моракс не погладил его по голове.

- Я понимаю. Иди, тебе нужно отдохнуть, а мне – сообщить печальную весть Фуше и Инде. Я не возложу на тебя ещё и эту ношу, не переживай.

Сяо не смог удержаться от облегчённо вздоха: он не представлял, как сможет сказать об этом остальным якшам. Он до сих пор не мог даже произнести это вслух.

Моракс подтолкнул его к двери.

- Всё, у нас обоих есть дела, ибо жизни нет дела до нашей скорби, но… - в его голосе послышалась редкая неуверенность, - я буду рад, если ты вернёшься ночью. Не стоит спать одному после такой потери.

Сяо не мог с этим поспорить. Когда позже он увиделся с Фуши и Индой, они оба выглядели не лучше мертвецов. Инда тихо плакала, постоянно вытирая глаза и обещая, что она сейчас успокоится, но в конце концов заключила Сяо в сокрушающие объятия. Пламя на её голове почти совсем погасло, придавая ей болезненный вид.

- Мы справимся, - пробормотал Фуше, привлекая их к себе всеми четырьмя руками, про которые раньше шутил, что их столько как раз чтобы обнять всех якш. – Мы будем помнить их всегда.

В этом Сяо не сомневался.

Ночью, шагнув в покои Моракса, он увидел, что господин уже лежит в постели в одних штанах. На его плечах и груди были видны так и не зажившие шрамы от щупалец и ударов Осиала, и теперь становилось понятно, почему он носит рубашку, закрывающую даже пальцы. Сяо тихо разделся, только сейчас понимая, что ничего не взял с собой, но господин только мелко улыбнулся, не отрываясь от книги в своих руках, и приподнял край одеяла. Сяо поспешно скользнул под него, правда, собственная нагота быстро перестала смущать – Моракс прижал его к себе одной рукой, второй продолжая перелистывать страницу.

Сяо заснул так, убаюканный этими тихими звуками и непривычными ласковыми прикосновениями. Сквозь сон он чувствовал, как его ресниц касаются, стирая выступившие слёзы, но, проснувшись, понял, что никогда ещё не спал так спокойно.

Дни шли за днями, и так, в рутине между сражений и редких, но регулярных встреч с господином, начинало казаться, что время потерь закончилось. Сяо чувствовал, как затягивается рана на сердце, покрывается шрамом и лишь слабо ноет, стоит кому-то упомянуть имя Фанань или Мину в разговоре. Видел, что Инда и Фуше начинают обдумывать места для своих храмов: вернее, место обдумывал и обустраивал только Фуше, а вот Инда собиралась попутешествовать. Моракс дал своё благословение им обоим, всецело занятый стремительно растущей гаванью Ли Юэ, и Сяо всё чаще засматривался на её огни, проводя ночной обход. Он так и не хотел жить со смертными бок о бок, слишком велико было его преступление перед ними, о слишком плохих вещах они напоминали, но не мог не отметить, что и наблюдать за ними было забавно.

- В своё время я начал именно с этого, - ответил Моракс в ответ на это признание Сяо. Они сидели бок о бок на одной из каменных скамеек в Заоблачном пределе, наблюдая за тёплым заревом над ночным Ли Юэ. Отсюда столица казалась совсем крохотной. – И вот теперь я живу среди них и даже пытаюсь понять, как же им запретить убивать друг друга на контрактной основе.

Сяо фыркнул. В свою внезапно проснувшуюся любовь к людям он не верил.

Господин коснулся его губ, считывая кривую улыбку, и улыбнулся сам. Теперь эмоции на его лице отражались куда ярче, и Сяо не требовалось всматриваться в глаза, чтобы понять их, вот и сейчас он невольно насупился от смущения, понимая, к чему всё идёт, и поддался вперёд. Их губы встретились легко и естественно. Сяо не мог понять, почему они начали целоваться, с чего вообще началось желание Моракса видеть его подле себя, откуда в нём самом проснулся этот голод до господина, заменив собой простую преданность, как вообще называется всё, что между ними, и сколько такое длится, но не собирался останавливаться.

Карма шла за ним по пятам. Это лишь вопрос времени, что кончится скорее – то, чему он не мог дать название, или его жизнь.

Все эти мысли перестали иметь значение, когда Сяо наткнулся на выжженное поле. Здесь должна была патрулировать Инда, и стоило посмотреть на чёрный след, ведущий куда-то в горы, как под ложечкой засосало. Он бросился по нему, как ищейка, выхватив на лету копьё. Верный Нефритовый Коршун будто успокаивал – ты успеешь, теперь ты готов, - но дурное предчувствие говорило совсем иное.

Сяо вылетел в каньон между двумя скалами. Узкая тропинка уходила дальше, петляя и разветвляясь, превращаясь в лабиринт. Скалы были совсем невысокие, приветливо покрытые молодой травой и стеклянными колокольчиками, но от их подножия пахло гарью и безумием. Сяо ступил во влажную полутьму, морщась от запаха сожжённых тел – хиличурлы, охваченные скверной, лежали грудами там и тут. Чем ближе было к огромной пещере, тем жарче и зловоннее становился воздух.


Внутри было горячо как в огромном котле: камни раскалились и потрескались, всюду были видны чёрные следы гари, словно здесь бесновался огромный огненный зверь. Тела врагов лежали по кругу вдоль стен, будто отброшенные огромным взрывом. Их плоть частично сгорела, обнажая кости, маски обуглились – Сяо рассмотрел даже несколько масок лавачурлов, а о более мелкой нечисти и говорить не приходилось. Какой же силой обладали проклятые мечты павших Архонтов, что смогли подчинить себе сразу несколько племён?

Вытирая пот со лба, Сяо медленно обогнул последнюю груду тел и замер. Посреди пещеры на коленях стояло полупрозрачное видение Инды. Её руки были бессильно опущены, а отросшие выше человеческого роста волосы трепетали, словно пламя свечи. Видение медленно повернуло голову: из её глаз текли раскалённые белые слёзы.

- Передай Великому Камню, - нараспев произнесло то, что осталось от Инды, - передай ему, что я всех спасла.

- Великому Камню? – прохрипел Сяо, в отчаянии тянясь к ней и надеясь, что сейчас сестра опомнится, вернёт себе форму, схватит его за руку и они вернутся к Фуше, но её полупрозрачное тело, больше напоминающее пар, уже начало распадаться.

- Да, Ветряная Птичка, - улыбнулась Инда. – Спасибо, Ветряная Птичка. Ничто во мне не жалеет…

Сяо бросился к ней, и тут же порыв ветра от его движения сдул видение без следа, только ласковый безумный смех поднялся к сводам пещеры и затих среди треска раскалённых камней.

Сяо обессиленно уронил руку и рухнул на колени у того места, где совсем недавно сидело последнее воспоминание об Инде. Значит… так они все и закончат? Поддавшись безумию кармы, потеряв свою человечность и обратившись к священному зверю, дремлющему внутри них? Вот весь итог их жизни – жертвенность.

Он сжался в комок, утыкаясь лбом в обугленный камень, где лежала рука Инды, когда-то такая ласковая и утешающая, и завыл в голос. Его вой резонировал от стен пещеры, разносясь вокруг, и вторя ему раздался рёв приближающихся монстров. Сяо вскинул голову, не замечая, что по щекам текут слёзы, и сжал копьё – боль в груди вдруг поднялась выше и сжала его горло как суровый ошейник, разжигая злость. Стоило сделать вдох, как она колола его – вставай, иди, убивай!

Сяо вскочил, одним лёгким движением руки надевая маску, и взмыл в воздух, в сокрушительном прыжке обрушиваясь на врагов. Он больше не чуял запаха гари, не видел ничего вокруг себя, были только искажённые скверной маски митачурлов, с безумным рёвом бросавшихся на него. Прыжок, удар, прыжок, удар, поворот, прыжок, удар – снова и снова. Сяо стал своей птицей, Златокрылым Королём, который правил небесами, внушая ужас, и Коршун в его руке стал скользким от чёрной крови.

«Сяо, - услышал он в завывании ветра, несясь по следам врагов к эпицентру проклятия, где пробудился осколок духа Архонта, - помни, что я тебя жду»

Он остановился. Голос Моракса перекрыл шум его в ушах. Впервые за долгий бой Сяо снял маску, и она еле отклеилась от кожи, будто прикипев к ней. Холодный ночной воздух коснулся его испачканных кровью щёк, но он не мог вспомнить, когда поранился, поэтому просто прикрыл глаза, подставляя лицо ветру.

«Твоя охота священна, Алатус, но не стань её добычей»

Голос Моракса был спокоен, словно они стоили друг напротив друга в его покоях.

«Когда будешь готов – вернись ко мне»

Ветер умолк, и Сяо подрагивающей рукой надел маску обратно. Моракс был прав – он не готов. Боль, только ослабившая свою хватку на горле, вернулась вновь, впиваясь острыми шипами в оставленные ею же раны. Утолить её можно было только охотой.
Сяо рванул вперёд, начиная погоню, плавно перетекающую в битву, а затем вновь ведущую по следу. Скверна, испускаемая памятью Архонта, была слишком сильна – может, это сам Осиал подал знак? Или кто-то из той безумной парочки с Тростниковых островов, стоивших жизни Мину и Фанань? Сяо зарычал сквозь зубы, чувствуя текущие к подбородку слёзы – он не знал, что их вызвало: горечь, тоска или ярость. Все они слились и стали им.

Последний бой стал самым тяжёлым, хотя Сяо уже было плевать. Он должен уничтожить эту мерзость! Даже если это будет последним, что он сделает, он не позволит погибнуть кому-то ещё! Небо мелькало то над его головой, то под ним, смешавшись в одну кляксу сине-голубого цвета, день сменял ночь, и когда Сяо в последний раз рухнул на землю, разбивая тёмную массу на куски, трава под ним была вся чёрно-красная.

Всё тело тут же скрутила боль, и Сяо едва успел подставить руки, чтобы не упасть лицом в воду. Краем уха он слышал, как шепчет тростник на болотах, как рокочут лягушки, но эти звуки шли будто поверх его разума. Спазмы боли перекрывали их, кровь стучала в ушах так громко, что казалось вот-вот выплеснется на щёки. Глазам мешала красная пелена, и Сяо, попытавшись стереть её, понял, что даже плачет кровью.

Сердце стучало из последних сил, пытаясь бороться с кармой, но та захватывала тело, протыкало его как лезвия, забивала как сорняк вены. Сяо хрипло застонал, с трудом доползая на четвереньках до сухой земли, и тут же рухнул в траву лицом. Смрад крови и гниения заполнил его лёгкие, он закашлялся, изогнулся от очередной судороги, выламывающей позвоночник.

«Сяо!» послышалось ему сквозь гул в ушах, но он не мог уже даже пошевелиться, в отчаянии вцепившись в тунику на груди. Кто-то словно запустил кинжал между рёбер и теперь ворочал там, разрывая лёгкие. Сяо зашёлся в беззвучном крике, извиваясь на земле – хватит, хватит, хватит! Лучше смерть!

И вдруг над болотами раздались нежные звуки флейты. Боль притихла, как змея, услышавшая факира, а затем медленно стала отступать. Сначала вернулось дыхание, затем перестало выкручивать кости и наконец иглы исчезли из мышц. Сяо обессиленно уставился в ночное небо, внимая волшебной флейте: неизвестная магия ласково баюкала его, сдувая мысли о смерти, и он вспомнил Моракса. Его встревоженные глаза, когда тот склонился над ним, бережно держа лицо в ладонях…

Верно, он не хочет умереть. Он хочет вернуться.

Будто услышав его мысли, флейта умолкла. Обычные ночные звуки заняли её место, но Сяо был рад даже им. С трудом поднявшись на ноги, он побрёл к далёким огонькам – кажется, тут неподалёку был бивуак смертных, которые отдыхали от долгой дороги между Ли Юэ и владениями Архонта Свободы. По счастью, лагерь практически пустовал, а те немногие путешественники, которые в нём были, легко узнали «генерала Алатуса». Сяо отмахнулся от их заботы, взяв только чистую одежду – простые штаны и тунику, на которые можно было повесить курильницу и амулет, - и похромал к реке.

Холодная вода легко смывала с него всю кровь, но вымывая грязь из волос, Сяо чувствовал, как в нём растёт непонятная дрожь. Странное желание заставляло его торопиться, кое-как обсушив тело своей силой и впопыхах натягивая одежду. И лишь коснувшись метки на лбу, он понял – он хотел увидеть Моракса. Прямо сейчас. Немедленно! Убедиться, что тот в порядке, что не мечется по комнате, глотая вино, будто воду, и гадая, выжил ли его якша.

В покоях было темно, но Сяо уже было плевать. Смерть содрала с него все маски, а простая истина, которую напела флейта, не давала снова взять себя в руки – он выжил, потому что на самом деле не был готов умереть. У него было одно… очень сильное желание…
РЕКЛАМА


Моракс был в спальне, стоя тёмной неподвижной фигурой напротив окна, но когда Сяо вошёл, он стремительно обернулся. На бескровном лице господина мгновенно расцвёл лихорадочный румянец, и он даже пошатнулся, как от удара, вцепился одной рукой в столбик кровати, но Сяо не стал ждать, налетев на него как ураган и притянув к себе за рубашку. Его голод требовал выхода, и он жадно впился в губы Моракса, застонав от удовольствия.

Моракс попытался отстраниться, положив руку ему на грудь, но Сяо мотнул головой, притягивая его к себе снова. Он почувствовал, как тело господина пробила дрожь, и, подпрыгнув, просто закинул на его талию ноги, забрасывая руки за шею. Больше не было никаких запретов, всё исчезло, как туман с болот. Сяо не мог думать, что будет завтра, что он делает сейчас, единственное, что было важно – мокрый рот Моракса, который так яростно отзывался на его поцелуи.

Вдруг Сяо почувствовал, что падает, и понял, что его уронили на кровать. Господин с трудом оторвался от его губ, глядя измученным, возбуждённым взглядом.

- Сяо… - голос Моракса стал ещё глубже, приобретая совершенно невозможные соблазнительные ноты. – Я думал, что ты больше не слышишь меня.

- Я слышал вас всегда, - Сяо нетерпеливо стянул с себя тунику и толкнул Морака в грудь, заставляя перевернуться и дать себя оседлать. – Вы сказали, чтобы я вернулся, и я вернулся, - он стащил тунику с господина, взъерошив и без того растрёпанные после поцелуя волосы. – Потому что я – ваш.

Сяо поцеловал первый шрам на его груди, неровный и бугристый, потом тот, что ниже, потом ещё ниже и так до самого ремня штанов. Моракс постанывал, опустив одну руку ему на макушку и приятно сжимая на волосах пальцы от удовольствия, и послушно приподнялся, чтобы было проще его раздеть. Его член стоял ещё не полностью, но, когда Сяо взяв головку в рот, громкий довольный стон стал знаком, что господин ничуть не против.

Мысли, что всё, что он делает – это грязная выучка Архонта Снов, даже не появились. Сяо заглатывал всю длину, пропуская в горло, и вздрагивал от того, как стонет на это Моракс. Теперь его член встал на всю длину, блестя от слюны и смазки, и Сяо проходился по нему губами и языком, наслаждаясь запахом и вкусом. Выпустил в последний раз головку изо рта, он неуверенно глянул на Моракса, но тот вместо ответа просто притянул его к себе.

- Всё, что хочешь… - шепнул он, вновь потеряв контроль над глазами и теперь гипнотизируя Сяо бездной драконьего зрачка. – Я дам тебе, что ты хочешь.

Сяо перебросил через него ногу, переворачивая на живот, и стянул наконец свои штаны. Поразительно, а ведь он до этого даже не замечал, что одет, и что ткань неприятно давит на член, всецело занятый господином. Впрочем, он бы сейчас и комету, падающую на землю, вряд ли бы заметил.

Моракс приподнял бёдра и развёл ноги, застонав в подушку, когда Сяо принялся вылизывать его между ягодиц. Он готовил его быстро, не растягивая прелюдии, жадно двигая языком и пальцами. Стоны и всхлипы, заполнившие комнату, сводили с ума, заставляли желать большего, чтобы получить их же, но громче. Уже было не важно, что Аджаха вёл себя иначе: смерть без всякого стеснения показала, что не существует ничего важнее самого Моракса и того, что он позволяет быть с ним.

Сяо приподнялся, опираясь на руки, направил свой член и плавно вошёл в господина. Моракс заскулил, до хруста сжимая в руках подушку, и Сяо тут же стал набирать темп, не давая ему расслабиться. Громкие ритмичные шлепки, тихие прерывистые стоны, вздрагивающая на каждом толчке широкая спина с полосами шрамов – всё было идеально. Сяо стёр плечом пот, заливающий глаза, навалился на Моракса, сколько мог, запустив руки под него и сжав в пальцах крепкую грудь, и двинул бёдрами ещё сильнее, засаживая с размаха на всю длину. Член легко вошёл в растянутый анус по самые яйца, и Моракс зашёлся в стоне, больше не в силах сдерживать голос.

Это Сяо понравилось. Кусая губы в кривой улыбке, он продолжил вбиваться, слыша эти прекрасные стоны, то и дело обрывающиеся на всхлип. Моракс часто и мелко дышал, словно загнанный зверь, и Сяо заставлял его терять дыхание с каждым новым толчком. Когда его накрыл оргазм, он до боли впился себе в губы, чтобы не укусить господина, и почти на грани безумия толкался в него, выжимая из себя всё семя. Сперма хлюпала, на каждом движении члена, на что Моракс, только глянувший из-за плеча, зажмурился, пряча лицо в сгибе локтя.

Наконец и господин крупно вздрогнул и обмяк. Сяо медленно выпустил его, позволяя полностью лечь на кровать, и опустил взгляд на свой член, всё ещё распирающий покрасневший анус. Стоило ему медленно поддаться назад, как Моракс снова застонал, но тихо и нежно, а когда головка с негромким пошлым звуком покинула его, следом по бёдрам потекла сперма. Сяо бездумно коснулся её пальцами, собирая в ладонь.

Он чувствовал сытое удовлетворение. Его тело молчало, наполненное истомой, и больше не было никакой боли.

Сяо опустился на другую половину кровати, неловко глядя на то, как Моракс медленно садится на колени и потягивается. То, какое разморенное и покрасневшее было у господина лицо, весьма польстило. Обернувшись к Сяо, он с ехидством улыбнулся.

- Ты выглядишь так, будто получил лучший трофей в войне, и я не могу с тобой не согласиться – мало кто может так заездить дракона.

Сяо впервые смутился, стараясь спрятать лицо, пока Моракс укладывался рядом. Прятать лицо оказалось особенно удобно на его взмокшей груди. Сяо прикоснулся к красным пятнам на коже – это от его пальцев, - и тихо вздохнул. Сейчас было немного стыдно за свою несдержанность, когда-то так удивившую господина, но он чувствовал, что не смог бы иначе: он хотел отдать себя без остатка и получить столько же. И если первое было самоочевидным, то второе…

- Господин, вы позволите спросить? – наступив на горло своей гордости, спросил Сяо. Моракс тяжело вздохнул.

- «Господин» даже в постели? Что ж, это, я так думаю, будет нашим дискуссионным вопросом, но тебя, кажется, волнует другое.

Сяо насупился. Он определённо не собирался забывать своё место даже в постели, достаточно того, что Моракс так искренне и безоглядно отдаётся его рукам, однако не дал сбить себя с мысли.

- Та смертная, с которой я вас видел однажды. Девушка по имени «Сяо».

- Тебя интересует, сплю ли я с ней? – Моракс дождался его униженного кивка и поцеловал в макушку. – Давно нет. Это были и без того редкие встречи, в конце концов, она могла заподозрить меня даже в обличье простого смертного, но после того, как мы с тобой стали ближе, я не видел в этом смысла, - он перевернулся на спину, продолжая играть с волосами Сяо, лежащего у него под боком. – Я рассудил здраво: если я не противен тебе и мысль разделить со мной постель тебя не оскорбляет, зачем мне унижать тебя, ища какую-то замену?

Сяо на это здравое рассуждение был готов провалиться сквозь кровать, землю, сгореть в магме и раствориться во вселенной. Желательно без следа.

Он только что услышал даже больше, чем хотел.

Однако счастье не могло длиться вечно. Сяо как никто другое понимал это, покидая покои Моракса. Их обоих ждало Ли Юэ, а его – исчезнувший Фуше. Тогда, в забытье погони по следам истинного убийцы Инды, он совсем не думал о брате, но едва закончилась их с Мораксом ночь и его разум полностью успокоился, как стало понятно – ветер больше не приносит ему дыхание Фуше.


Сяо остановился у храма, который вырубил себе в скале Фуше. Это место по злой иронии было не так уж далеко от места упокоения Инды. Сяо приблизился ко входу, легко собирая звёзды для геофонарей, и когда последняя заняла своё место, каменные створки дверей раздвинулись. Несмотря на солнечный день и тёплый ветер, несущий с собой аромат цветов, сердце тут же сжала ледяная рука тоски. Храм был пуст.

Сяо медленно вошёл в него, оглядываясь по сторонам и подмечая знакомые детали. Книги, которые так любил Мину, несгораемые гребни для волос, которые надевала на праздники Инда, расшитые руками смертных и магией адептов подушки, в которых Фанань могла нежиться часами, и стойка с копьями, каждое из которых было по-своему дорого их владельцу, пусть тот никогда не расставался с Коршуном. Фуше говорил, что хочет запечатать в этом храме свои сокровища, но кажется его единственным сокровищем были они – его разношерстная семья.

Совсем рядом со входом была приколота записка, которую Сяо поначалу не заметил. Он протянул к ней внезапно начавшую дрожать руку, с гневом глянул на свои пальцы и тряхнул ладонью, унимая дрожь, и уже потом уверенно снял листок.

«Дорогой брат, - как будто наяву услышал он голос Фуше. – Я чувствую, что мой разум ускользает от меня. Вспоминая, как вёл себя Аджаха, я начинаю понимать, что со мной происходит, хоть это и вина кармы, а не эрозии. Я не желаю заставлять господина мучиться ещё и из-за меня, особенно после Инды»

Значит, он знал, что Инда погибла… Сяо закусил губу, чувствуя, как по подбородку потекла кровь – эту боль невозможно было унять, невозможно забыть. Пока ты не думал о ней, она не разъедала тебя, но стоило хоть на мгновение пустить в мысли… И Фуше пришлось пережить это в одиночку, возможно даже пытаясь дозваться до Сяо и не слыша ответа...

Он встряхнулся, продолжая читать.

«Поэтому я решил уйти. Господин не раз говорил, что мы сами решаем, когда кончается наш долг, и пускай я не чувствую сердцем, что мой долг окончен, но иногда мне надо вести себя как стратег. В конце концов, вся наша жизнь война, а воевать я умею»

Это было правдой. Сяо против воли усмехнулся, вспоминая, сколько, казалось бы, проигрышных боёв они выигрывали благодаря умению Фуше вести за собой людей. Стоя за его спиной, казавшейся ещё шире из-за четырёх рук, невозможно было бояться.

«Я уверен, что вернусь, пусть и не скоро. Где-то есть лекарство, чтобы усмирить нашу карму, и я найду его. Помни – что бы ни произошло, ты мой брат. Куда бы не завела меня судьба, я всегда буду помнить, кто такие якши, и ради этого не прекращу бороться. Что до моего храма, то пускай стоит. Хуже уже не будет»

Сяо устало присел на край стола. Вот и всё. Больше не существует пятёрки якш. Слёзы замёрзли внутри него, и даже тепло, идущее от слов Фуше, не могли их растопить. Как же он хотел увидеть сейчас брата… почему ему понадобилось так много времени, чтобы понять, насколько же он в них нуждается? Сяо притянул одно колено к груди, упираясь в него лбом, и усилием воли подавил крик, чувствуя его острые края, распирающие грудь.

Вот и всё.

Всё.

Чтобы распрямиться понадобились все силы, но Сяо заставил себя встать со стола и бережно убрать письмо в карман. Оглянувшись, он понял, что не может взять ничего из этого, иначе придётся брать всё. Подушки, гребни, книги – они значат всё и при этом ничего, если Сяо больше не может видеть их хозяев. Насколько же мудр был когда-то Аджаха со своим подарком…

Пустота и тишина храма сгущались. Сяо показалось, что ещё немного, и каменные своды поглотят его, но ноги будто приросли к полу. Вот сейчас он уйдёт, и что ему делать дальше? Вновь сообщить Мораксу, что ещё один якша покинул его, пусть и по своей воле, в призрачной надежде не умереть и спасти своего брата? Напомнить, что даже самого Сяо ждёт безумие и смерть?

Будто смеясь над ним, в дверь ворвался ветер, срывая с каменного выступа фиолетовый пояс и швырнув его Сяо в лицо, будто пощёчину. Он дёрнулся, зашипев от раздражения, и сорвал с себя ткань. Фуше! Вечно разбрасывает вещи!

Мысли споткнулись. Сяо неуверенно сжал пояс в руках, будто только проснувшись ото сна, и медленно, будто надвигающийся ураган, в нём поднялась ярость. Он не будет сдаваться! Он последний из якш и на нём лежит ответственность за всё Ли Юэ. Какой бы отчаянно и одинокой не была его битва, он выдержит её! Может карма и имеет над ним власть, но он не собирается ей подчиняться так просто. Не после того, как увидел своего господина таким живым и счастливым!..

Сяо крепче сжал пояс в руках, словно заряжаясь от него силой, и вдруг в правой руке что-то появилось. Он как-то неловко перекатил этот гладкий предмет в ладони – округлый, совсем небольшой, - и наконец разжал пальцы. На него смотрел сияющий лазурным светом Глаз Бога.

======================================================
Прошло едва ли два десятилетия, как из деревянной деревни, пускай и крупной, Ли Юэ стал превращаться в настоящий город. Сяо с удивлением смотрел, как стремительно растут каменные дома, мостятся улицы, а по дорогам тянутся бесконечные вереницы телег с рудой и брёвнами. Верфь тоже разрослась, заменив лодки на одномачтовые корабли — они ещё не могли выдержать долгого путешествия, зато стали выходить далеко в море, возвращаясь с богатым уловом. Теперь гавань не затихала ни днём, ни ночью, всегда полная огня и людей.

 — Механизмы смертных так примитивны, — заметила Хранительница Облаков, между делом хлопоча над какой-то громоздкой конструкцией, напоминавшей арбалет. — Без нашего совета они до сих пор жили бы под кустами, собирая жёлуди.

Сяо, дожидавшийся, пока подействует лекарство, не удостоил её ответом. Он не считал смертных примитивными, скорее слишком надоедливыми. Они везде пролезали, как муравьи, и если во время войны это было незаметно, — кто вообще на войне обращает внимание на муравьёв? — то теперь полностью захватили Ли Юэ. Нашлись даже смельчаки, которые пробирались в Заоблачный предел за травами! Адепты поначалу хмурились, но смертные совершали столько уважительных ритуалов, порой совсем абсурдных, что прогонять их было всё равно, что бить детей.

Стоило боли утихнуть, как Сяо поспешил уйти, прежде чем его снова попытаются привлечь к испытаниям. Его уже ждали в небесной беседке, парящей на куске плаустрита. Моракс улыбнулся, стоило ему появиться, и приглашающе повёл рукой на скамейку рядом с собой.

 — Отсюда открывается прекрасный вид, — поделился господин, пока Сяо устраивался на почтительном расстоянии от него. — Я знаю, что многие поэты, воспевающие ваши подвиги на войне, дорого бы отдали, чтобы оказаться в этом месте. Пока что им остаются только легенды, но я уверен, что однажды поднимусь сюда и обнаружу какого-нибудь наиболее упорного смертного.

Сяо неопределённо хмыкнул, искоса поглядывая на Моракса. За это десятилетие тот в совершенстве освоил человеческую мимику, хотя его эмоции остались очень сдержанными. Тем не менее, у Сяо было достаточно поводов убедиться, насколько эта сдержанность напускная.

 — Сегодня я отправлюсь на встречу с Архонтом Свободы, — господин закрыл книгу, которую читал, и отложил на скамью, полностью поворачиваясь к Сяо. Места на скамейке резко стало меньше из-за его длинных ног. — Возможно, ты бы хотел встретиться с ним? Ты был одним из первых в Ли Юэ, кто получил его благосклонность.

 — Я буду рад составить вам компанию, — невпопад ответил Сяо, больше увлечённый тем, как бы оставить всю ситуацию в рамках приличия. Разумеется, здесь бы их никто не увидел кроме парочки орлов, а те не отличались болтливостью, но некоторые вещи всё же стоит делать в спальне, особенно с богом!

 — Неужто тебе самому не интересно, каков Архонт Ветров? — Моракс улыбнулся, наверняка поняв, почему он сидит как на иголках. — Это крайне занимательная личность: выглядит таким слабым и ненадёжным, но те истории, которые он мне рассказал, показывают его как незаурядного правителя. Хотя я бы на его месте никогда не стал сдувать гору.

Сяо промолчал, что господин предпочитал эти горы бросать с неба и неизвестно, что хуже. В конце концов, именно из-за него в Ли Юэ появился целый Каменный лес, не говоря уже о скалах, выглядывающих из моря как острые клыки.

Делегация из Мондштадта ждала их в Цин Цэ: теперь это была большая деревня, окружённая плодородными полями и полная радостных жителей. Крохотное поселение, которое когда-то охраняли они с Индой, осталось только в воспоминаниях Сяо, но он был рад этому — меньше поводов ворошить прошлое. Сердце всё ещё болело, стоило ему задуматься, что совсем недавно он был не один… но отвлекаться на эту боль было ещё более бессмысленно, чем наблюдать за облаками.

Вместе с Сяо Моракса сопровождал Творец Гор и Гань Юй. Втроём они представляли собой весьма неловкую композицию: Творец был немногословен, Сяо мечтал оказаться подальше от людей, а Гань Юй выглядела так, будто вот-вот хлопнется в обморок, — но главная загвоздка заключалась в том, что иных кандидатур не было. Остальные хлопотали над нуждами смертных. Удивительно, как цилинь вообще покинула столицу: после войны Гань Юй практически поселилась там, вызывая у Сяо недоумение, и постоянно что-то подписывала, отправляла и инспектировала.

Мондштадтцев было двое: рыжеволосый мужчина в броне и светловолосая девушка в походном платье монахини. Сяо нахмурился, изучая их — это были смертные. Обычные люди, пусть и с мерцающими на поясе Глазами Бога, Пиро и Анемо. Кем же был Архонт Свободы, раз так полагался на людей, что взял их в свою свиту?

 — Моракс! — неожиданно раздался сверху весёлый голос. — Прости, я устал ждать, пока ты появишься, и немного увлёкся. У вас здесь такие удивительные яблоки! В Мондштадте совсем не такие, вот, попробуй.

Сяо резко задрал голову, Гань Юй тихонько ойкнула: прямо на ветке дерева над ними сидел юноша, немногим выше их обоих. Он был одет… очень открыто, а за его спиной шевелились два огромных крыла. Господин приветственно кивнул.
 
— Здравствуй, Барбатос. Позволь представить моих спутников.

Дождавшись своего имени, Сяо поклонился, и Барбатос одарил его ласковой улыбкой, подлетая ближе. Мягкие крылья щекотно коснулись макушки Сяо, потом плеч, словно бы ненадолго обнимая.

 — Значит, это ты получил мой Глаз Бога? — архонт приложил руку к подбородку, задумчиво склоняя голову набок. — Я думал, ты будешь не таким зажатым…

 — Господин! — одёрнула его светловолосая девушка, что казалось совсем немыслимым: смертная приказывает божеству?! Сяо поражённо переводил взгляд с одной на другого, с лёгким страхом ожидания наказания для спутницы Барбатоса, но произошло нечто более ужасное: мужчина в броне утомлённо покачал головой, массируя переносицу.

 — Прошу простить нашего господина, просветлённый адепт, — чинно произнёс он, с негодованием глянув на своего хихикающего архонта. — Мы не хотели нанести вам оскорбления.

Ещё никто не извинялся перед Сяо за своего бога! Он окончательно потерял дар речи, выбрав прикинуться пустым местом, лишь бы все скорее перестали глазеть на него! Нервно улыбающаяся Гань Юй рассыпалась в благодарственной речи вместо него, пока Творец Гор вдруг не к месту завёл длинный монолог об истории Цин Цэ. На фоне этого балагана Барбатос упрямо совал Мораксу принесённые из Мондштадта яблоки и убеждал, что они необходимы такому древнему организму, как у него. В тот момент Сяо ещё не знал, что кроме яблок мондштадцы славятся своим вином…

 — Это была самая странная дипломатическая встреча за всю мою жизнь, — признался он позже, порядком захмелевший, но отказывающийся в этом признаваться. Его ждал патруль, и Сяо уповал на холодный воздух, который быстро прояснит голову. — Вы довольны увиденным, господин?

 — Более чем, — Моракс устало опустился в кресло. Его щёки тоже раскраснелись. — И услышанным тоже. Приятно знать, что пока с одной стороны нас подпирает сёгунат, с другой стороны если и нападут, то только в рамках межнационального фестиваля и страшнейшим оружием будут скверно написанные стихи и пьянство.


Сяо фыркнул, ослабляя ворот туники: после нескольких бокалов она стала казаться слишком плотной и жаркой, а ещё чуть позже он уже едва контролировал свой взгляд, прикипевший к Мораксу как лезвие к рукояти. Пока Гань Юй и оказавшийся непьющим рыцарь тихонько обсуждали невинные дела, светловолосая девушка вместе с принявшим более человеческий вид Творцом Гор устроили целое состязание, пытаясь перепить друг друга, и активно подливавший им всем Барбатос делу ничуть не помогал.

В очередной раз наполняя бокал Сяо вином, он подмигнул ему как давнему другу. Глаза у Барбатоса были такие же колдовские как у Моракса, удивительно двухцветные и глубокие. Сяо замер, невольно прячась за своим бокалом, как за щитом, и чувствуя, что щёки всё сильнее краснеют.

 — Это вино называют «Поцелуем бесстрашия», — промурлыкал Барбатос, заглядывая в уже опустевший кувшин. — Думаю, оно тебе подходит.

Сяо удивлённо мигнул, как сова, но Архонт Свободы уже отвлёкся на свою спутницу, весело щипнув ту за щеку. И что это могло значить? Сяо робко глянул на Моракса, восседавшего во главе стола: его золотистые глаза слабо светились, бросая соблазнительные тени на щёки, и пускай весь вид был властным и угрожающим, от него приятно тяжелело в груди. Неужели он пялился на него так очевидно? Вот же позор! А всему виной вино, слишком крепкое и сладкое, бьющее в голову и обкладывающее разум сладкой ватой, но ничего, сегодняшний патруль быстро выдует всё лишнее.

 — Сяо, — позвал Моракс, одним голосом руша всего его планы, — останься со мной.

Сяо, уже собиравшийся выпрыгнуть из покоев через окно, замялся. Он и так слишком часто злоупотреблял вниманием господина, привыкая к нему, как собака к ласке. Казалось, что его руки и губы уже знают все тайные места на теле, от которых Моракс будет стонать, что он сам уже выучил все позы, в которых так удобно оттягивать оргазм или, наоборот, подхлёстывать, но каждый раз всё получалось чуть-чуть не так, как раньше. И это заставляло хотеть ещё.

 — Господин, я должен совершить обход, — злясь на самого себя за неуверенный голос, ответил Сяо. Любой бы услышал, насколько умоляюще он звучал. Моракс мягко рассмеялся.

 — Как и все прошлые ночи, кроме тех, разумеется, когда ты несёшь стражу в моих покоях, — Сяо дёрнулся, мгновенно краснея до самых ушей, и насупился, хотя это была чистая правда. — Я хотел бы обратить твоё внимание на факт, который ты и сам мог заметить: как любезно Барбатос подливал нам обоим вино. О, не делай такое лицо, ему чужды человеческие приличия ещё больше, чем мне — всего пару столетий назад, когда у нас кипела война, он был всего лишь духом ветра.

Это просто не укладывалось у Сяо в голове. Как слабый дух ветра мог стать Архонтом? Почему люди подчиняются ему, но при этом продолжают одёргивать? Как он так легко читает чужие чувства, что смог увидеть их связь с Мораксом, а не всего лишь чью-то глупую влюблённость?

 — Как и я говорил, Барбатос незаурядный правитель, — верно растолковал его молчание Моракса, а затем сполз по креслу ниже, шире расставляя ноги. — Не думай о том, что он знает. Тебе не стоит этого смущаться.

 — Но ведь я всё ещё ваш слуга, — пробормотал Сяо, сдавшись под золотым взглядом. Воля, которой он так гордился, которая помогала ему выживать даже стоя по колено в крови чужой и своей, оказалась не крепче снега, который в один момент растаял, стоило Мораксу ослабить высокий ворот рубашки.

 — И что же с этого? — выгнул брови Моракс, когда он приблизился и нежно положил руки ему на покрасневшие щёки. Теперь это был румянец не только от вина. — Я могу благодарить своих слуг так, как захочу, даже своим сердцем. И уж точно не Архонту Свободы пытаться понять чей-то контракт или осуждать его.

Последние слова господин прошептал уже Сяо в губы, и их эффект оказались ещё крепче, чем вино. Сяо тихо застонал, когда по его спине прошлись от лопаток до поясницы, а затем сжали ягодицы и заставили оседлать колени. Моракс властно целовал его, больше не давая места для отказа, и если какие-то мысли о том, чтобы уйти, ещё оставались, то стоило Сяо ощутить во рту чужой язык, как они испарились вместе с волей.

В кресле быстро стало неудобно. Оставляя за собой дорогу из снятой одежды, они перебрались на кровать. Сяо толкнул Моракса на матрас, забираясь сверху, и склонился к груди, кусая и вылизывая. Старые шрамы почти сравнились по цвету с кожей, но, когда губы ощущали грубые края, сердце до сих пор щемило — хотелось просто слизнуть их, как порой Сяо слизывал после себя сперму с бёдер господина.

Вино заставляло торопиться и при этом ещё сильнее развязывало руки, хотя Сяо и без него уже и не помнил, когда в последний раз стеснялся чего-то в постели: Моракс быстро отучил его зажиматься и задумываться, заменяя собой все воспоминания об Архонте Снов. Он подставлялся под руки Сяо, сам направлял его, то задавал темп, то послушно подстраивался, и сейчас, с наслаждением толкаясь в расслабленное тело, Сяо всё сильнее растворялся в удовольствии, не веря, что действительно заслужил это.

Позже, лёжа рядом с задремавшим Мораксом и слушая размеренный, слишком гулкий для человека стук его сердца, Сяо пытался представить, что будет ещё хотя бы через столетие. Пока шла война, он не мог не то что увидеть своё будущее, даже подумать о нём, а теперь оно наваливалось на него, как облачная громада. Почти все его братья и сёстры мертвы, а Фуше исчез — почему же тогда он так спокоен, почти что счастлив? Получил Глаз Бога, спит под рукой господина, видит признание смертных и адептов — разве этого не много для него одного? Сколько это может продлиться?

Сяо прикрыл заболевшие глаза: слёзы кололи его изнутри, заставляя жмуриться и насильно выравнивать дыхание. Видно, вино слишком ударило в голову, сделало мягким. Однажды он поплатится за это.

Во время охоты было проще. Бескрайние равнины Ли Юэ, плавно перетекающие в необозримую гладь океана, словно поглощали его. Сяо окинул их спокойным взглядом, чутко прислушиваясь к карме в себе — та едва ощутимо тянула кости, но и только, значит мечты архонтов спят, — и вместе с ветром пронёсся до самой гробницы Дуньюй. Вокруг неё как всегда было сумрачно, а трава казалось ржавой, но стоя на одной из девяти колонн, Сяо не чувствовал тревоги. Здесь, посреди обелисков с масками адептов, он чувствовал себя на своём месте, всего лишь ещё один столб на страже мира.

 — Тебе просто нужно больше проводить времени со смертными, — нравоучительно произнёс Шан Фэй, принимая принесённые им артефакты. Когда-то эти вещи принадлежали Архонтам, и теперь их следовало оценить и решить, что с ними сделать. Сяо неприязненно хмыкнул, так и оставшись сидеть на краю окна, через которое зашёл.

 — Я говорю серьёзно, — адепт, который был едва ли младше него, суетился как мальчишка, призывая свои весы из воздуха и кладя на них первый артефакт. Тот оказался равен трём монетам моры, и Шан Фэй отбросил его к мусору. — Посмотри на меня, разве можно было во время войны сказать, что я так легко привыкну жить в новом мире? И где я теперь?


 — На пыльном складе, — отозвался Сяо, подпирая голову рукой и встречая возмущение товарища не впечатлённым взглядом. Шан Фэй и вправду на войне выглядел отнюдь не мирно: с пляшущим у рогов пламенем и длинной розовой косой, бьющей его по спине как тигриный хвост, он внушал ужас во врагов, а уж когда он доставал свои весы, чтобы измерить их честность на допросе, их страх переходил всякие границы.

 — Я говорил в метафорическом смысле, — сейчас Шан Фэй носил простую одежду, а не доспех, остриг волосы, отчего они стали глупо завиваться на висках, и кажется совершенно очаровался смертными. Если через несколько столетий он влюбится без памяти в какую-то человеческую женщину, Сяо не будет удивлён. — На войне у тебя было одно место, в мирное время — другое.

Следующий артефакт весил как сразу пять глазурных лилий, и Шан Фэй осторожно отложил его на стол.

 — Я делаю всё то же, что делал на войне, — Сяо коснулся амулета, медленно перекатывая в пальцах жемчужины. — Сражение, охота, дозор. Зачем мне искать новое место, если и старое всё ещё при мне?

 — Потому что война закончилась, — Шан Фэй опёрся руками о стол, оборачиваясь к нему. — Слушай, давно хотел спросить: можно взвесить это твоё ожерелье?
Сяо пожал плечами, аккуратно снимая амулет и кладя на подставленную чашу весов. Та тут же рванула вниз словно под непомерной тяжестью. Шан Фэй присвистнул, и на его лице засияла такая воодушевлённая улыбка исследователя, наконец-то дорвавшегося до чего-то интересно, что Сяо понял — пока амулет не взвесят, его отсюда не отпустят. Не то чтобы ему было куда спешить.

Нет, он мог пойти к господину, но с их последней встречи минула всего неделя, приходить чаще казалось неправильным. Моракс стал ещё более занят делами смертных, чем раньше: его законы становились всё точнее, контракты — сложнее, то в горах, то на кузнице, то на верфи то и дело требовалось его присутствие. Сяо слышал о «Цисин» — группировке людей, от купцов до воинов, которые объединились, чтобы помогать в управлении растущим Ли Юэ, но что могут люди в одиночку?

Шан Фэй продолжал возиться с весами. Ни мора, ни самоцветы, ни глазурные лилии, словом, ничего не могло перевесить амулет. Сяо ухмыльнулся: подарок якш нельзя было так просто оценить простыми вещами. Жемчужины подбирала Фанань, ныряя за ними на немыслимую глубину, кисточки сделал Мину, а железный наконечник — Фуше и Инда, закалив руду сплавом пламени и молний. Это был их подарок ему после конца войны, чтобы хранил его от всех бед…

Неожиданно весы сдвинулись. Сяо бросил косой взгляд на вторую чашу — там лежал толстый свод законов Ли Юэ, но даже его не хватило, чтобы окончательно уравновесить амулет. Шан Фэй недовольно крякнул, нахмурился, а затем схватился за золотые кольца, которыми украшал рога — кажется, это был знак его клана. Стоило их положить поверх книги, как весы задумчиво качнулись, а затем наконец стали ровно.

 — Любовь и долг, — удовлетворённо кивнул Шан Фэй. — Неудивительно, что я так долго не мог уравновесить.

До чего же буднично это прозвучало. Вешая амулет обратно на грудь, в которой снова заболело, Сяо подумал, что «любовь и долг» надо было выгравировать на каждой море, чтобы никто не забывал, на чём стоит Ли Юэ. Чем оно платит.
И чтобы эта плата не становилась непомерной, он должен продолжать охоту, а не искать себе нового места.

«Сяо», — донёсся до него голос господина в середине зачистки лагеря хиличурлов. Племя было поражено скверной архонтов, поэтому пришлось сначала закончить работу, а лишь затем рвануть на зов.

Моракс стоял в парадном одеянии, которое отличалось от его обычной одежды только тканью да золотой вышивкой на капюшоне, и держал в руках Покоритель Вихря. Сяо напрягся — господин редко нёс с собой оружие так явно, предпочитая иметь туз в рукаве.

 — Меня призывает Селестия, — Моракс поднял глаза на парящий высоко в небе замок. Драконьим зрачкам яркий свет был нипочём, а вот Сяо, проследившего за ним взглядом, пришлось прищуриться и приставить ко лбу ладонь. — Это внеочередной совет всех Архонтов, и я не знаю, что нам хотят сказать. Будь готов, если я тебя позову.
 
— Да, господин, — Сяо по-военному коротко поклонился, скрывая, как тревожно забилось сердце, и отступил назад, когда к Мораксу подошла Гань Юй с каким-то вопросом. На мгновение захотелось схватить его за руку и поцеловать при всех, не таясь, заверяя, что всё будет хорошо, но Сяо передёрнуло от этой мысли — это было просто невозможно! Моракс должен остаться для всех непоколебимым Властелином Камня, а он сам — его верным и безмолвным слугой.

В этот день охота была тяжёлой: Сяо то и дело отвлекался на Селестию, безучастно парившую в небе, и раз за разом пропускал удары, зля себя ещё больше. Почему он просто не может сосредоточиться? Выбросить всё из головы, как делал на войне или ещё раньше — на службе у бывшего хозяина. В те времена оружие из него получалось куда лучше.

Закончив с последним сгустком скверны, он раздражённо обтёр пот со лба, размазывая следом кровь. Превосходно! Увидь кто его и подумал бы, что он выдержал тяжелый бой, а не уничтожил пару десятков хиличурлов да злобное видение. Солнце пекло над головой, заставляя обливаться потом, кружилась голова, ныли кости. Сяо мрачно поскрёб саднящую щёку: если не привести себя в порядок, то будет стыдно показаться господину на глаза.

Мелкие порезы по всему телу чесались, заражённые скверной, от которой начинали темнеть края ран, и потому холодная вода у подножия Аоцан показалась настоящим благословением. Прыжок с вершины горы окунул Сяо на самое дно, и когда он вынырнул, с удовольствием отбрасывая с лица мокрые волосы, солнце уже не казалось таким раскалённым. Содрав с себя липнущую к телу одежду и забросив её на один из валунов, Сяо позволил себе ненадолго забыться, качаясь в слабом течении. Вода остужала его кожу, тихо перебирала волосы, и он не сразу почувствовал на себе чей-то взгляд.

Быстро развернувшись, Сяо испепеляюще глянул на того, кто потревожил его покой, и с очередным приступом раздражения на самого себя понял, что пытается прожечь взглядом дыру в Мораксе. Тот сидел рядом с его одеждой, свесив одну ногу в воду, и молча глядел на него в ответ.

 — Господин? — золотые глаза смотрели так устало и разочарованно, что становилось тошно. — Случилось что-то плохое?

Моракс устало покачал головой, опираясь обеими руками о камень за спиной и откидываясь назад.

 — Отвлеки меня, — вместо ответа произнёс он, напоминая себя после битвы с Осиалом, такого же далёкого и закрытого. Сяо помнил, что тогда ощутил болезненный восторг, подавляющее волю восхищение, но сейчас он хотел только услышать пару ироничных шуток и увидеть сдержанную улыбку.

Он подплыл ближе, опираясь одной рукой на скалу, а второй касаясь ноги господина. Ступня была слишком горячей — много ходил по камням, значит на Селестии твёрдый пол. Почему-то это показалось неприятным.


Сяо поцеловал косточку на лодыжке, повёл губами выше, собирая воду, коснулся ступни под большим пальцем. Моракс втянул в себя воздух сквозь зубы, наблюдая за ним, и Сяо воспринял это как поощрение, скользнув языком между пальцев. Это было почти нездоровое желание показать, что он здесь, у самых ног, готов на всё, что ему скажут. Что бы не приказывала господину Селестия, у него есть тот, кто всегда последует только его приказу, а не чьему-то другому.

Когда Сяо провёл носом по своду стопы, а затем вновь вернулся к пальцам, мягко целуя каждый по очереди, Моракс сладко вздохнул и откинулся голову назад, медленно расстёгивая высокий ворот рубашки и обнажая горло. У него уже стояло, натягивая ткань шароваров. Сяо сглотнул, не зная, что делать — он хотел продолжить, рот уже наполнялся слюной стоило подумать, чтобы насадиться горлом на член господина, но они были… посреди ущелья? Если их увидят, то что будет? Ладно если сплетни коснутся только его, а если зацепят господина?

 — Сяо? — Моракс бросил на него горящий взгляд, и Сяо втянул голову в плечи. — Что-то случилось? Ты не хочешь? Не заставляй себя, это не…

 — Нет! — он с кривой улыбкой мотнул головой. Как можно было представить, что он не захочет господина? — Просто… мы не в покоях. Если я продолжу и нас кто-то заметит…

 — Кто? — иронично выгнул бровь Моракс, упираясь ступнёй ему в плечо и сжимая пальцы. — Вишапы в пещере?

Сяо отвёл взгляд, нервно кусая губы. Иногда господин был слишком самоуверен.

 — Сяо, иди сюда, — Моракс легонько толкнул его в ключицу, заставляя посмотреть на себя, и протянул руку, приглашая схватиться. Сяо так сжал пальцы на скале, что та треснула, смущение и страх боролись в нём, как два тигра, но ладонь господина была перед ним, а взгляд Моракса становился всё более недовольным.

Вздохнув, Сяо заставил себя выбраться на валун, лишь слегка опёршись на протянутую руку, и медленно выпрямился. Вода потекла с него ручьями, очерчивая розовые метки не до конца заживших ран и член, вставший даже в прохладной реке. Моракс так внимательно смотрел на него, словно любовался, не пытаясь коснуться, затем откинулся на скалу позади себя и положил руку на пах, сжимая член через ткань. По позвоночнику от этого вида побежали мурашки — сколько бы они не спали за эти десятилетия, Сяо только сейчас ощутил себя по-настоящему раздетым.

— Я вижу, что у тебя был долгий день, — взгляд Моракса скользнул по не сошедшим порезам, — и что ты не жалел себя, защищая Ли Юэ. Так почему ты думаешь, что кто-то имеет право судить, у кого ты решил искать покоя?

 — Потому что я ваш слуга, господин, — Сяо невольно зажмурился от странного сладкого чувства унижения, что стоит таким обнажённым перед господином. Его член и не думал падать, напротив, кажется налился ещё сильнее, требовательно глядя вверх. — Я не могу быть равным вам. То, что вы не против моего общества, не означает, что мне теперь всё позволено.

 — Не против твоего общества? — голос Моракса стал насмешливым и тягучим. — Это так ты называешь то, что я хочу, чтобы ты взял меня?

Сяо с трудом сглотнул, сдерживая дрожь в коленях. Неожиданно головку его члена взяли кольцом из пальцев, и он, зажмурившийся и не видевший этого, вскрикнул в голос, тут же затыкая рот ладонью. Моракс приблизил лицо к его бёдрам, не разрывая их взгляда глаза в глаза, и вытянул язык, медленно и чувствительно лизнув головку от складок у основания до вершины. Сяо пошатнулся, едва сумев устоять, и опёрся свободной рукой о скалу над тёмной макушкой.

Моракс, ухмыльнувшись результату, теперь уже полностью взял в рот, не ускоряя темпа. Он словно смаковал вкус, слизывая смазку, и почти в том же темпе двигая рукой у себя в штанах. Сяо замычал — его разум пылал, грудь распирало от смущения и удовольствия сразу, и этого было так много, что начинало походить на пытку. Моракс брал его глубоко, ритмично двигая головой, волосы упали ему на взмокший лоб, и Сяо машинально зачесал их, да так и оставил руку на чужой голове. Теперь движения передавались ему в ладонь, и он заскулил, оглушённый своим наслаждением, до крови прокусывая пальцы.
 
— А ведь я просил отвлечь себя, — вздохнул Моракс, закончив сглатывать и отстраняясь. — Но кажется, даже в этом деле мне надо браться за всё самому.

Сяо, весь пунцовый, присел рядом, нахохлившись от этого шутливого упрёка, и прижался гудящей головой к плечу господина.

 — Почему вы делаете это? — прошептал он, всё ещё слабо вздрагивая после оргазма. После холодной воды и резко схлынувшего удовольствия, тело стало зябнуть, пока Моракс не обхватил его рукой, усаживая к себе на бёдра.

— Потому что ты единственный, кто может мне запретить, — господин неожиданно тяжело навалился на него всем телом, уронив голову на плечо, и Сяо прижался в ответ, поддерживая и позволяя опираться на себя. — Но ты не запрещаешь. Барбатос как-то сказал мне, что над всеми нами царят запреты, которые даже его свобода не сможет победить, а мои контракты — обойти, поэтому нет смысла создавать самим себе новые.

Что-то случилось с ним на Селестии, понял Сяо. Что-то, что заставило господина стать таким.

 — Вам приказали что-то скверное? — тихо спросил он, перебирая в голове весь внушительный арсенал приказов Архонта Снов. Не верилось, что Селестия, раздавшая Сердца Богов, чтобы Архонтам было проще управлять их землями, могла быть способна на нечто дурное.

 — Не приказали, но рассказали, — Моракс распрямился, непривычно избегая его взгляда. — Контракт запрещает мне передавать эти тайны тебе, да даже если бы я и захотел… — он поморщился как от боли. — Ты не представляешь, какие тайны хранит то проклятое место. И как ревностно оно их хранит. «Не нарушай небесного запрета и будешь счастлив», хотя вернее «будешь жив».

Сяо напрягся, как зверь, почуявший охотника. Всё его тело подобралось от ощущения опасности.

 — Они угрожали вам? — зашипел он, скалясь, и Моракс вдруг рассмеялся, притиснув его к себе целуя в висок.

 — Мой милый Охотник на Демонов, эти небесные твари тебе не по зубам, — ласково прошептал он. — И нет, они не угрожали. Они просто рассказывали мне, что случается, если кто-то начинает знать слишком много. О, видел бы ты лицо Барбатоса… клянусь, даже я почти испугался того, какими стали его глаза, едва он это услышал.

Представить Архонта Ветров пугающим было невозможно, но, если это сказал господин, значит Селестия и вправду настолько прогнила. Сяо вспомнил её белоснежные стены и острые шпили, сияющие на солнце, но теперь вместо спокойствия почувствовал только предупреждающую дрожь — не расслабляйся и не верь!

 — Поэтому, Сяо, я делаю это с тобой, — Моракс заправил прядь волос ему за ухо, проводя кончиками пальцем по щеке. Его взгляд был непривычно усталым и грустным, но хотя бы из него ушла та озлобленная отрешённость, с какой он спустился с Селестии. — Потому что лучше я получу от тебя всё, что ты хочешь со мной разделить, чем буду держаться правил, которые не стоят ничего для небесного порядка, — голос господина стал тише, — и которые не уберегут ни одного из нас.


Это мрачное предсказание звучало как горько-сладкое признание остаться рука об руку до самой смерти.

Теперь Сяо чаще поглядывал на Селестию, постепенно пропитываясь неприязнью. Порой, убивая очередной кошмар спящего архонта, он задавался вопросом — неужели Небесный порядок не мог предсказать, как осквернит землю эта война? Неужели им было плевать?

Словно пелена спала с его глаз, и он вдруг стал видеть мрачные следы чужого равнодушия: домики фей, в которые стремились погибшие души, но отчего они погибли? Почему все и сразу? Кто же ставил те девять мировых колонн и от какой войны они должны были защитить людей? Мир, до этого казавшийся таким понятным, вдруг стал неизведанным, как глубокий океан, и Сяо глушил в себе страх и вопросы, помня слова господина «не нарушай небесного запрета и будешь счастлив».

Спустя пять столетий, когда Ли Юэ превратился в настоящий город и его корабли могли добраться до самой Инадзумы, Моракс сказал, что пора пробудить Аджаху. Сяо не смог сдержать радости, хотя и сжал её до такой степени, что она превратилась в крохотную улыбку. Пускай Фуше так и не вернулся, зато вернётся другой старый друг! Предательская мысль «а будет ли счастлив Аджаха узнать, что ты теперь на его месте» не могла омрачить его счастья — он чувствовал, что Моракс нуждается в нём. Слишком много раз он видел господина усталым и надломленным, не способным пошевелиться от придавившего его долга, и столько же раз подставлял плечо, выслушивал гневные слова и утешал как голосом, так и всем своим телом. Аджаха поймёт.

Аджаха всегда его понимал.

Гробница, в которой спал Аджаха, сейчас была полузатоплена, но Гань Юй и Хранительница Облаков помогли отвести воду сложной системой из труб. Моракс вошёл один, приказав остальным дожидаться его на берегу, и Сяо вместе с Гань Юй истоптали весь песок под неодобрительным взглядом цапли.

 — Я помню господина Аджаху, хоть и была тогда совсем маленькой, — доверительно поведала Гань Юй, пока они кружили по кромке естественных бассейнов, выложенных камнем. — Он всегда говорил мне, что когда я вырасту, то похуд… в смысле, все мои детские тревоги будут казаться мне ерундой. Он всегда был так добр ко мне, как дядюшка.

 — Дядюшка Аджаха, — буркнул Сяо, борясь со смехом, и Гань Юй, осознав, что она сказала, пискнула и бурно покраснела едва не до слёз, пряча лицо в ладонях.

 — Они идут, — церемонно оповестила их Хранительница Облаков, взмахнув крыльями. Они тут же обернулись, видя, как из полутёмного проёма к свету медленно приближаются два силуэта, и как всегда фигура Моракса на фоне Аджахи казалась хрупкой и маленькой.

Наконец лучи солнца отразились сначала от могучих ветвистых рогов, потом блеснули на россыпи корляписовых веснушек на плечах, и наконец полностью осветили улыбающееся лицо с глубокими тенями под глазами.

 — Господин Аджаха, — Гань Юй бросилась к нему, прижимая руки к груди, и только хотела поклониться, как он схватил её в объятия и оторвал от земли. Моракс предупредительно шагнул в сторону, и самое время — мимо него пронеслись каблучки девушки, которую закружили в воздухе.

Сяо и Хранительница Облаков замерли в отдалении.

 — Он не посмеет, — холодно произнесла адептка. — Не со мной. Это возмутительное нарушение личного пространства непростительно.

 — О, кого я вижу! — пророкотал Аджаха, поставив наконец Гань Юй на землю и заботливо пригладив её растрепавшийся хвостик. — Рад видеть тебя, мудрая сестра, в добром здравии.

Он учтиво поклонился, и глаза Хранительницы сузились от удовольствия.

 — Льстец, — ласково припечатала она, легко задев его крыльями в подобии объятий.

Наконец пришла очередь Сяо. Аджаха молча смотрел на него с доброй улыбкой, от которой теплело на сердце, подмечая взглядом и амулет на шее, и новые не зажившие раны, пока не поднял руку и не положил её горячей ладонью на макушку. Сяо не выдержал, закрывая глаза — это была так знакомо, что по позвоночнику словно плеснули кипятком, и он сжал зубы, сдерживая слабый вздох.

 — Здравствуй, птенчик, — Аджаха взъерошил ему чёлку. — Надеюсь ты не забыл, как я выгляжу?
 
— Как можно, — сумел прохрипеть Сяо. — Хотя ты и правда проспал конец войны.
 
— В смысле пропустил всю уборку и пришёл на самое сладкое, — со знанием дела кивнул Аджаха.

Моракс сделал знак, чтобы они оставили их наедине, и Сяо понял, что сейчас последует тяжёлый разговор. Как бы он не клялся себе, что последует за господином куда угодно и поддержит его во всём, но стоило подумать, что ему придётся слышать про смерть Фанань, Мину и Инды, и всё тело леденело. Прошло пятьсот лет, но боль от их потери так и не ушла, просто клетка, в которую он её посадил, стала крепче. К сожалению, эта проклятая тварь умела раздирать ему душу даже через прутья.

Когда он встретился с Аджахой через несколько дней, лёгкая нервозность продолжала кусать за затылок, но могучий дракон только расхохотался, увидев его напряжённое лицо и поманил за собой. Поразительным образом он ориентировался в Ли Юэ лучше, чем Сяо, который наблюдал за строительством гавани. Возможно дело было в том, что Аджаха не стеснялся спрашивать у смертных дорогу… Сяо в таком случае предпочитал раздражённо фыркнуть и уйти несолоно хлебав.

 — Поразительно, как здесь всё изменилось, — восхищённо пробормотал Аджаха, пока они ожидали свой заказ. Теперь в Ли Юэ приезжали товары из самых дальних мест, и кухня становилась всё сложнее, однако, когда перед Аджахой опустилось огромно блюдо из сложной смеси мяса и рыбы, обжаренных в овощах, Сяо привычно взялся за тофу. — А ты, я смотрю, как всегда консервативен, мой маленький друг. Знаешь, наша жизнь дана нам на то, чтобы узнавать новое, а не бесконечно пробовать старое в тщетной попытке ощутить новизну.

 — Больше всего меня как раз устраивает в старом, что в нём нет новизны, — проворчал Сяо. Он не хотел говорить, что перемены, хоть и к лучшему для всех, отняли у него слишком многое, но Аджаха понимающе кивнул. Его лицо помрачнело, а синяки под глазами будто бы потемнели ещё больше, придавая ему болезненный вид.
 
— Тяжело наблюдать, как мир неумолимо идёт вперёд, не замечая, скольких затоптал по дороге. Поразительно, что мы с тобой выжили.

Сяо промолчал. Выживший — это и правда про него. Выживший, но не живущий.

К счастью были способы отвлечь хотя бы друга от этих мыслей. Шан Фэй был рад Аджахе больше других, а особенно — его знаниям буквально обо всём. Разумеется, Моракс знал не меньше, вот только господина привлечь к работе на складе было немыслимо, а оценка оставшихся артефактов не шла ни в какое сравнение по важности с разработкой Разлома.
К последнему Аджаха отнёсся неодобрительно.

 — Это особенная земля, — заметил он, озабоченно хмуря широкие брови. Огромная воронка Разлома уходила глубоко вниз, но если раньше она выглядела угрожающе и величественно, то теперь её всюду заполнили строительные леса и вагонетки. — Разрабатывать её как простую гору неправильно, это всё равно что мочиться в храме. Моракс зря позволяет смертным быть настолько жадными.


 — Господин говорит, что без руды из Разлома Ли Юэ не сможет развиваться, — озадаченно ответил Сяо. Он никогда не смотрел на шахты как на нечто ценное. В конце концов разве земля — это не просто земля? Она не плачет и не умирает, если её заразит скверна — её можно очистить, а не похоронить.

 — Ли Юэ и так невероятно развит, — неожиданно огрызнулся Аджаха. Его золотистые глаза гневно загорелись. — Там столько камня с гор, что он сам как новая гора. Неужели людям мало этого?

Сяо растерянно опустил глаза на едущие вверх вагонетки, доверху набитые отборной рудой. Смертные шумно обсуждали удачную добычу, громко обещая забраться ещё глубже, ведь им никакая преграда не страшна, пока на их стороне сам Властелин Камня.

Неожиданно земля под ногами Аджахи с сухим треском разошлась, словно под настоящим драконом, и камни посыпались вниз, больше шумя и поднимая пыль, чем угрожая, но рабочие резко осеклись и засуетились, подгоняя вагонетки. Сяо встревоженно обернулся к другу и едва не схватился за копьё: лицо Аджахи исказилось, показывая звериные черты. Он как коршун смотрел на людей внизу, словно собирался броситься на них. Аура Гео сгустилась вокруг него облаком гнева, от которого было трудно дышать.
 
— Аджаха?! — Сяо усилием воли заставил себя разжать пальцы, чтобы в них не сформировался Коршун. — Аджаха, приди в себя! Что с тобой?!

Он сильно толкнул его в плечо, не зная, что ещё делать, и тёмный пузырь, надувавшийся вокруг них, лопнул. Дышать сразу стало легче, но инстинкты продолжали шептать, что перед ним враг. Сяо тряхнул головой, приказывая им заткнуться.

Но сильнее чувства опасности было чувство скорби — эрозия стала только ужаснее. Сон почти в тысячу лет не помог.

 — Значит, Аджаха снова теряет над собой контроль? — выслушал его отчёт Моракс, мрачнея на глазах. Последние пару недель он светился, будто кор ляпис на солнце, и Сяо не мог не любоваться этим, борясь с желанием приластиться к нему без повода. Видеть, как этот свет покидает его глаза было всё равно, что пить яд.

 — Да, господин, — Сяо виновато опустил голову. — Эта вспышка была агрессивнее, чем раньше. Мне даже показалось, — эти слова дались с трудом, но он заставил себя протолкнуть их через горло, — что придётся останавливать его силой.

 — Понимаю, — Моракс с тяжёлым вздохом опустил голову на сплетённые над столом руки, и долго не отвечал. Его плечи болезненно напряглись, словно на них упала каменная стена, и Сяо закусил изнутри щёку, не зная, можно ли ему подойти и попытаться помочь.

Наконец Моракс решительно вскинул голову, и по его жестокому взгляду стало понятно, что он не собирался просить помощи.

 — Я решу эту проблему, Сяо, спасибо, что сообщил мне. В следующий раз, если увидишь, что Аджаха выходит из себя, позови меня: он не только мой друг, но и моя ответственность. Если бы не я, он никогда бы не познал эрозии.
 
— И никогда бы не познал вас, — едва слышно произнёс Сяо. Горечь отогнала смущение, и он даже не покраснел, хотя в памяти встала картина, почти стёршаяся под гнётом времени, отчего остались только образы: Моракс и Аджаха на кровати, обнимающиеся и шутящие друг над другом прежде чем начать целоваться. Они были счастливы тогда, столетия назад, и как бы Сяо не гнал от себя эти мысли, но скажи Моракс, что больше не ждёт его в постели, он бы без слова против отступил, если бы это только могло всех спасти.

Но любовь в его жизни ещё никого не спасла.

 — Я знаю, Сяо, — жёсткий блеск в глазах Моракса смягчился, словно растопили золото. — И спасибо, что не винишь меня за это.

Быстро, не давая себе передумать, Сяо рванул к нему, отчаянно прижимаясь губами к измученным сдержанной улыбкой губам, а затем бросился прочь, едва не рыча от собственной боли. Почему всё всегда кончалось вот так? Почему стоит им получить хоть кусочек мира, хоть немного вздохнуть свободно, как им снова напоминают, что счастье — мимолётно. Может поэтому смертные так и счастливы? Быстро живут, быстро любят и быстро умирают, а не мучаются веками на медленном огне.

Казалось, вся его жизнь превратилась в прыжки и стремительно пикирование. Вот он счастлив рядом с якшами, а вот падает в яму с кольями горечи и утраты, вот господин говорит, что они могут не обращать внимания на запреты, а вот сама жизнь твердит, что её законы не победить.

Сяо выпал из ветра посреди равнины Гуй Ли и рухнул на колени, крича от ярости и отчаяния одновременно, до боли вжимая запястья в глаза, лишь бы удержать слёзы. Он слышал свой вой, животный и дикий, совсем не человеческий, словно со стороны, и не мог остановиться. Когда вместо крика из горла вырвался хрип, в его груди болезненно опустело, и он сгорбился, складываясь в три погибели и утыкаясь лбом в сухую землю.

Сколько же в этой благословенной земле крови, сколько же в ней слёз.

Аджаха держался неплохо, но на два дня, когда он был спокоен, приходила неделя замкнутого мрачного молчания, в котором он наблюдал за действиями Моракса или гипнотизировал смертных в Разломе. Всякий раз, когда друг уходил в горы, Сяо следовал за ним, видя, что раздражает его этим, но молча снося все едкие упрёки.

Характер Аджахи так же непоправимо менялся. Вся та любовь, которую он хранил в своём сердце, будто вывернулась наизнанку, и теперь в каждом его слове сквозило разочарование.

 — Ты же понимаешь, что точно так же, как он отдал им Разлом на растерзание, так и тебя если нужно раздаст по косточке, — однажды произнёс он, с вершины обрыва наблюдая за смертными. Сяо, сидевший рядом подтянув одну ногу к груди и положив на неё подбородок, недовольно вздохнул.

 — Я выполню любой приказ господина с радостью, и ты знаешь это. Я счастлив, пока счастлив он.

 — Неужели? — Аджаха перевёл на него тяжёлый взгляд. Теперь было тяжело смотреть ему в глаза: в отличие от мораксова, его драконий зрачок был неравномерно-чёрным, словно бы спиральным, остро напоминающим вид Разлома сверху, и чем больше мутнел его разум, чем чётче становились «ступени» внутри его глаз. — Прямо из вашей постели отправишься на алтарь ради спасения Ли Юэ?

Сяо сумел удержать унизительную дрожь, которой Аджаха добивался, и посмотрел на него с деланным равнодушием.

 — Да. Постель — это часть моей службы ему, только и всего. Просто… абсолютно добровольная. Господин и так дал мне много свободы, и, если за неё нужно будет заплатить смертью, я заплачу.

Аджаха рокочуще расхохотался, словно камни посыпались по тропе.

— Смотри, он превратил тебя в вещь, а ты и рад! Ещё одна разменная монета за счастье Ли Юэ. Поверь мне, друг мой, — он медленно поднялся с камня, разминаясь, — однажды он разобьёт твоё сердце, сколько бы ты не воображал, что этого сердца у тебя не существует.

 — А что насчёт твоего? — запальчиво огрызнулся Сяо, пока его щёки покраснели как от удара. — Что будешь делать, если он разобьёт?

 — О, — вдруг оскалился Аджаха, стоя на фоне изрытого Разлома — он уже.


Сяо выхватил Коршун, бросаясь на него, но привязанность не дала ему напасть быстро, и огромный цветущий хвост, выросший из спины Аджахи, врезался ему в живот, швыряя к скале. От удара позвоночник будто треснул, такая боль обожгла всю спину, а камень начал крошиться. Сяо с рычание вздёрнул себя на ноги, не давая думать о ранах, и кинулся вновь, метя копьём в ноги. Аджаха без труда перехватил голой рукой лезвие Коршуна. По широкой ладони потекла прозрачная рыжая кровь, словно незагустевшая смола.

 — Я убью этих людей, чтобы вы могли быть счастливы, раз уж у вас самих не хватает духа, — процедил он и вывернул копьё из хватки Сяо, словно бур.

Сила вращения едва не вырвала Сяо руки из плеч и не швырнула на землю, но он смог устоять, танцующим пируэтом отлетая в сторону. Одно движение — и маска закрыла его лицо, в ушах раздался шёпот потерянных душ, и он коршуном кинулся на Аджаху. Тот был силён, но неповоротлив, его хвост и когти мазали по воздуху, лишь задевая Сяо и оставляя на его теле длинные царапины, но и Сяо никак не мог добраться ему до горла. Его руки оказались такие маленькие! Совсем беспомощные. Птица против дракона.
 
— Приди в себя! — зарычал Сяо, из последних сил вцепившись в запястья Аджахи и удерживая их. — Ты же любишь людей!

 — А любят ли они нас?! — этот рёв оглушил его, проникнув в самые кости, и тут Аджаха вонзил хвост ему в живот.

Сяо задохнулся от боли, падая из воздуха на землю, маска посыпалась с лица, будто разбитое зеркало, и он обессиленно прислонился к скале, бездумно глядя вниз. Его тело словно не могло передать всего, что чувствует, но глаза видели жуткое зрелище цветущей ветви, медленно выползающей обратно из его кишок. Всё ещё не веря, он коснулся раны руками, и с ошмётков мяса ему на ладонь трогательно упали жёлтые лепестки, сулящие счастье.

Господин… он должен позвать господина…

Но если он сделает это, то получается господину придётся убить собственного друга? Неужели именно так Сяо отплатит за все поцелуи, которые получил? За то, что Архонт Снов больше не приходит к нему в кошмарах? Что у него есть по кому скорбеть и кого любить?

Мысли путались, но единственное, что было чётким — образ Моракса, глядящего с террасы Юндцзин на рассветный океан, пока внизу беззаботно шумит Ли Юэ.

Сяо бросился на Аджаху в отчаянном самоубийственном прыжке, и всё померкло.

Он видел розовые облака, покрывавшие его до колен, и величественные гинкго, роняющие свои листья в бесконечном ласковом дожде. В воздухе пахло дождём. Впереди, напротив закатного солнца, сидела птица — её золотые крылья были огромными, и Сяо почувствовал, как потянуло под лопатками, не больно, но волнующе. Он сделал один шаг, второй…

И вдруг что-то тяжёлое пригвоздило его и швырнуло вниз, сквозь облака. Невидимое копьё вгрызалось ему в живот, боль всё нарастала и нарастала, выворачивая его изнутри, и Сяо закричал… рухнув на кровать.

Агония была невыносимой, в нём будто что-то росло, прорывая органы и плоть, но тут губ коснулась пиала, в горло пролилось освежающе-горькое снадобье, и стоило сглотнуть, как боль пошла на убыль. В глазах наконец прояснилось, и Сяо смог увидеть незнакомую комнату со знакомыми мотивами Ли Юэ и встревоженную бледную Гань Юй, склонившуюся над ним. На её правой щеке был заклеенный порез, а обе руки перебинтованы до самого плеча.

 — Хвала Архонтам, — прошептала она, смаргивая выступившие слёзы. — Вы проснулись!

Сяо опустил взгляд, вспоминая удар Аджахи — его грудь и живот покрывал плотный корсет. Кроме того, на руках и ногах… впрочем, проще было перечислить места, оставшиеся без бинтов. Сяо попытался вдохнуть глубже и застонал: лекарство уменьшило боль, но не убрало окончательно. Казалось, ныла каждая его мышца, а кости, и без того подточенные кармой, будто бы рассыпались от каждого движения. Он прикрыл глаза, собираясь с мыслями, и повернулся к Гань Юй.

 — Что произошло? Что с Аджахой?

 — Господин запечатал его, — Гань Юй трогательно свела коленки вместе, перебирая в пальцах подол туники. Её губы задрожали, хотя она явно старалась держаться. — Господин Аджаха окончательно потерял рассудок. Если бы не вы, он убил бы множество людей в Разломе, пока не прибыли мы с господином и адептами.

Сяо устал уже считать, сколько раз изнутри в нём будто расцветал цветок из тысячи мечей, раня сердце, и теперь на этой поляне появился ещё один, с именем Аджахи.

Он заставил себе сосредоточиться на другом — хорошо, что крайней мере Моракс сражался не один. Господин и так брал на себя слишком много, будто и вправду был из камня и мог вынести сколько угодно.

 — Вы сильно пострадали? — Сяо посмотрел на её руки. Бинты были наложены плотно, страшно представить, какие там были раны. Гань Юй проследила за его взглядом и смущённо потупилась.

 — Не так сильно, как вы. У Творца Гор было несколько переломов, и моя наставница получила сильный удар, пока выносила меня из-под хвоста господина Аджахи, но в целом мы все в порядке. Господин не позволял нам приблизиться слишком сильно, приказав выводить людей. Он сам закончил битву.

Сяо едва справился с лицом, не желая показывать Гань Юй свой страх.

 — Он в порядке?

 — Да, — Гань Юй поспешно закивала, так что было понятно, что все его попытки казаться невозмутимым пошли прахом. — Едва он запечатал господина Аджаху, как тотчас пришёл к вам. Он не отходил от вас, пока не убедился, что вы вне опасности… — она замялась и добавила почти шёпотом. — Вы уже стали становиться прозрачным, как ветер… Господин выглядел так, словно умирал вместе с вами.

 — Прекрати! — одёрнул её Сяо, не краснея только потому, что у него явно не осталось лишней крови на подобные вещи. — Думай, что говоришь!

Гань Юй совсем съежилась, и ему стало стыдно. Она ведь гораздо моложе него, а уже видела столько печалей. Незачем их приумножать своими срывами.
 
— Я рад, что вы все в порядке, — выдавить из себя извинения не получилось, но Сяо попытался улыбнуться. Гань Юй тут же ответила ему робкой улыбкой, а затем встрепенулась и обернулась к двери.

 — Господин вернулся! — чуть ли не пропела она, мгновенно засияв. — Я сообщу ему, что вы проснулись!

Сяо не успел её остановить. Неизвестно, в каком состоянии Моракс! Пускай он хотя бы отдохнёт… но судя по приближающимся шагам, ни о каком отдыхе господин не думал. Сяо надеялся, что по крайней мере не улыбается как идиот, слыша его нарастающий голос.

 — Как ты посмел не позвать меня?! — рявкнул Моракс, едва пересёк порог, и Гань Юй, следовавшая за ним по пятам, ойкнула и скрылась в коридоре, напуганная этим рычанием. — Я же чётко сказал тебе, чтобы ты позвал меня сразу, как Аджаха выйдет из себя! Неужели ты был настолько глуп, что решил, будто твоих сил хватит, чтобы сразиться с самим драконом? В следующий раз попробуй хотя бы пару минут продержаться против меня, пока я буду не в духе, а поверь — после твоей безответственной выходки в этом состоянии я пребуду долго!
РЕКЛАМА


Сяо понял, что не может держать глаза открытыми — его затопило такое облегчение, что сознание, державшееся на одном упрямстве, стало уплывать. Его господин был вне себя от ярости, но он был невредим, его лицо не было замкнутой мёртвой маской, а в глазах не блестела жестокость. Голос, то и дело срывавшийся на рычание, звучал как музыка, и эти звуки Сяо не променял бы сейчас ни на что.

 — В следующий раз, — на грани сна услышал он, и метки на лбу коснулись губы, — можешь меня не звать. Я приду за тобой сам.
======================================================
Дерево Подавления доставало Сяо едва ли до пояса и никак не соответствовало своему грозному имени. Когда он коснулся его тонких веточек, покрытых голубоватыми прожилками, то думал, что ощутит что-то особенное, животное тепло или непонятную дрожь, но кора под его пальцами была совершенно обычная. Словно это был простой саженец, случайно выросший посреди равнины. Единственное, что выбивалось из общей картины — это табличка, лаконично гласящая, что здесь заперт злой дракон, с просьбой не беспокоить. Сяо голову давал на отсечение, кто к этой глупой наивной надписи приложила руку Гань Юй, отчаянно пытающаяся совместить угрозу и уважение в одной фразе.

Позади раздались шаги — когда хотел, Моракс мог ходить бесшумно, но Сяо заметил, что привычка мимикрировать под смертного наложила на него свой отпечаток.

 — Аджаха любил это место, — произнёс господин, остановившись рядом с ним и задумчивым взглядом окидывая скалы и водопад. — Наверное поэтому даже в безумии он попытался скрыться здесь, а не сбежать в глубины Разлома. Что ж, по крайней мере здесь его будет проще навещать.

Сяо рассеянно кивнул. Ему было непривычно иметь место, куда можно принести подношения хотя бы на праздник Фонарей: все якши распадались без следа, а делать им условные могилы было выше его сил. Достаточно храма, созданного Фуше, который сейчас стал напоминать склеп с почти рассыпавшимися книгами и истлевшими подушками.

 — Пойдём, — Моракс кивнул в сторону тропы вдоль русла реки. — Скоро нас обоих настигнут наши обязанности, так давай потратим оставшееся время не на скорбь.

Сяо неуверенно подстроился под размеренный шаг господина. Спустя неделю его выздоровления они уже были не в ссоре, по крайней мере Моракс больше не напоминал о невыполненном приказе в каждом разговоре, но остаться вот так наедине оказалось более неловко, чем раньше.

 — Разлом медленно восстанавливается, — буднично продолжил Моракс, заложив руки за спину и с любопытством оглядывая окрестности, словно они и правда всего лишь совершали праздную прогулку. — Я собираюсь присутствовать там инкогнито: наш бой задел слишком много участков, без силы Гео будет тяжело очистить их и снова укрепить.
 
— Вы собираетесь покинуть столицу? — Сяо аж споткнулся, едва не выругавшись под нос, и добавил поражённым тоном. — В облике простого смертного?

 — Да, — Моракс просто кивнул, как будто в его словах не было ничего сумасшедшего. — Во время боя Аджаха сказал кое-что, что вероятно стеснялся говорить в лицо раньше, щадя мои чувства: я так много позволяю смертным, потому что не знаю всей губительно силы, что в них сокрыта. Не скажу, что согласен с формулировкой, но сама мысль в корне верна — я ничего не знаю о смертных. За то тысячелетие, пока я вёл их на войну, а затем учил строить дома и чеканить мору, я всего лишь выучил, что для них важно, но не осознал в полной мере.

 — Но господин, вы ведь Архонт! — Сяо потерянно оглянулся по сторонам, словно скалы вокруг могли подсказать ему аргументы. — Вы бог! Вы не можете просто жить среди смертных!

 — Отчего же, — Моракс недоумённо вздёрнул бровь, — Барбатоса это не останавливает. Конечно, он слишком упивается своей свободой, я бы даже сказал — попросту отлынивает от обязанностей, но в его действиях есть определённая мудрость. Хотя возможно он просто пытается найти баланс между совестью и алкоголизмом.
Сяо прищурился, пытаясь разобраться в слоях иронии и понять, где именно господин был серьёзен.

 — Но ведь в Ли Юэ ещё слишком много останков спящих Архонтов, — пробормотал он, понимая, что больше не знает, как вразумить господина. — Если они нападут на вас, ваша карма начнёт гнить подобно моей.

 — Сяо, — Моракс остановился, прямо глядя на него. — Я уже подвержен эрозии. Однажды меня постигнет та же участь, что и Аджаху, и ты не сможешь меня от неё защитить. Какой смысл бояться того, что лишь может свершиться, а может и нет, если есть вещи, свершающиеся прямо сейчас?

От этих слов по спине пробежала противная дрожь. В голове не укладывалось, что однажды Моракс забудет свой долг и пойдёт против людей, ради которых уже пожертвовал всеми своими возлюбленными друзьями. Сяо болезненно нахмурился, разглядывая носки своих сапог, подле которых забавно качался крохотный цветок-сахарок.

 — Но ведь карма может всё ускорить, — едва слышно прошептал он, чувствуя себя неожиданно ослабевшим. Его тело полностью восстановилось, но после запечатывания Аджахи в нём то и дело что-то замирало, стоило подумать о будущем, как будто цветущий хвост пробил дыру у него не в животе, а в сердце, и эту дыру никто не залатал. Набравшись храбрости, Сяо выпалил на одном дыхании: — Господин, могу ли я попросить вас об одной вещи?

 — Да, разумеется, — с какой-то заминкой отозвался Моракс, вызывая желание не продолжить, а срочно заткнуться. На его лице было такое удивлённое выражение, словно он увидел новое пришествие Архонта, и Сяо мысленно проклял себя за слишком длинный язык. — Пожалуйста, продолжай, я весь внимание.
 
— В путешествии… — Сяо на мгновение прикрыл глаза, собираясь с силами. Просить что-то у господина казалось кощунственным, чем-то сродни предательству, но он не мог не попытаться. — Если вам встретятся отголоски Архонтов — позовите меня. Не вступайте с ними в бой. Пускай нести эту скверну буду только я.

Он не смел посмотреть Мораксу в лицо, поэтому тяжёлый вздох, а затем невесёлый смех, раздавшийся над головой, заставили его до скрипа сжать кулаки.

 — Я уже самонадеянно подумал, что ты попросишься ко мне в спутники, но я всегда представляю тебя эгоистичнее, чем ты являешься. К твоей самоотверженности невозможно привыкнуть, милый мой Алатус.

Родное имя прозвучало как поцелуй, и Сяо покрылся мурашками, с недовольством чувствуя, что краснеет. Его давно никто не звал так, это было табу, ключ, открывающий клетку с памятью об Архонте Снов и войне, но голос господина прозвучал так нежно, что захотелось провалиться под землю от смущения.

 — Я говорил серьёзно, — Сяо насупился, стараясь не думать, как должно быть жалко выглядит со стороны со сдвинутыми бровями и красными щеками.

 — Я тоже, — в голосе Моракса послышалась улыбка. Подбородка коснулись, прося поднять лицо, и хотя это было последним, что Сяо хотел делать, разумеется он повиновался. — Тогда пускай это будет контракт: я буду звать тебя всякий раз, когда наткнусь на скверну павших Архонтов, а ты будешь обязан остаться со мной после этого, пока я не успокою твою карму.

Сяо покраснел ещё сильнее, сжимая кулаки так сильно, что уже чувствуя ногти даже сквозь перчатки. Моракс «успокаивал» карму таким образом, что Сяо потом всю ночь не мог уйти от него, как намагниченный прижимаясь к телу и то целуя шрамы, то ластясь под ладонь, то снова возбуждая и возбуждаясь сам. И если порой ему удавалось взять себя в руки и уйти, не подвергая господина опасности от оставшейся в своём теле кармы, то этим контрактом он подпишет себе приговор.


 — Господин, вы слишком заботитесь обо мне, — попытался воспротивиться Сяо, но Моракс только фыркнул.

 — Скорее я забочусь о себе. Не гадать, позволишь ли ты себе остаться на ночь, а знать это, будет приятным подарком в дополнение к нашим редким встречам.

Сяо был готов лечь в землю и посадить над собой ещё одно дерево Подавления, но вместо этого он пылко развернул к себе ладонь господина и поцеловал её сквозь перчатку, метя губами в линию сердца.

 — Вы позволяете мне больше, чем должны, — проворчал он, когда его привлекли к груди, но в ответ только вновь раздался смех, отдающийся вибрацией в голове.

 — Как и ты мне.

Они замерли, стоя в объятиях друг друга. Уединённое устье реки, ещё не тронутое следами смертных, казалось вырванным из мира, существующим в какой-то особой, более милостивой и прекрасной вселенной. Моракс медленно опустился на нагретую солнцем траву, всё ещё влажно пахнущую росой, и увлёк за собой Сяо, ненавязчиво укладывая на своё плечо. Воцарилась такая тишина, что можно было услышать, как звенят стрекозы над цветами лотоса.

 — Вы разговаривали с Аджахой о… — Сяо с долей паники попытался выбрать между «о нас» и «о том, что между нами», но всё это звучало ужасно, поэтому он хмуро добавил. — Ну.

 — Да, — хмыкнул Моракс, прислонившись щекой к его макушке и разглядывая утекающую вдаль реку. — Если тебя волнует, обсуждали ли мы его роль между тобой и мной, то нет. На это не было времени, а Аджаха был больше увлечён тем, как изменилось Ли Юэ, нежели мной.

Сяо неуверенно хмыкнул.

 — Тебе это удивляет? — Моракс чуть склонил голову, наверняка глядя на него. — Вероятно потому, что ты судишь Аджаху по себе, но это исключительно вина твоей убеждённости, что ты — его замена в моей постели.

Хорошо, что господин не видел его лица. Услышать один из своих главных страхов таким спокойным тоном было почти унизительно, и Сяо машинально вжал голову в плечи, словно пытаясь спрятаться от этой правды. Наверняка он сейчас выглядел глупо и сдал себя с потрохами.

— Ты в такой же степени замена Аджахи, как Аджаха — замена Гуй Чжун, — безжалостно продолжил Моракс, не выпуская его из объятий, ставших будто каменными. — Я приглашал вас в постель или приходил сам не потому, что ищу что-то потерянное или пытаюсь заполнить освободившееся место, а потому что просто хотел быть с вами. Это не настолько уж сложная истина, чтобы её не могло постичь такое мудрое существо, как ты.

Последняя фразу звучала уже раздражённо. Сяо виновато свёл брови, не зная, куда себя деть от нахлынувшего чувства уязвимости — рядом с Мораксом он казался себе таким глупым, не понимающим простых вещей, что первой мыслью было сбежать, лишь бы справиться со стыдом и обидой в одиночестве. Но ему не дали, вместо этого вдруг опрокинув на траву и властно усевшись сверху.

— А разговаривали ли вы с Аджахой о том, что я теперь делю постель с тобой? — Моракс пригвоздил его взглядом, не разрешая закрывать лицо. Сяо прижал руки к груди, против воли пряча сердце, как будто то могли взаправду поранить, и надеялся, что сможет хотя бы удержать ровный голос, раз не вышло удержать лицо. Он был оружием, он не подходил для таких разговоров, лучше бы Моракс просто соблазнил его в очередной раз, чем копался в душе…

 — Нет, — с трудом спокойно ответил Сяо, плавясь под повелительным взглядом. — Аджаха никогда не спрашивал напрямую, что я делаю с вами, но он знал.

 — И полагаю, даже не спросил, готов ли ты подвинуться?
 
— Он говорил о нас с вами как об одном целом, — уже на пределе сил ответил Сяо, стискивая тунику: сердце под рукой грохотало, как отбойный молот, грозясь выломать рёбра. Дышать стало тяжело, горло перехватывало, но стыд, от которого давило в висках, почему-то приносил сладостное удовлетворение. Как будто Моракс сейчас раздевал его, не давая прикрыться.

 — Ему хватило мудрости понять, что я не выпущу тебя из постели, какой бы статус нас не разделял и какие бы роли нам не приписывали, — Моракс скользнул ладонью на его сжатый на груди кулак, хватая за запястья и заводя за голову. Через мгновение к первой руке присоединилась и вторая, Сяо задрожал от собственной беспомощности, пытаясь вывернуться из-под господина, но его прижали к земле. — Знаешь, Гуй Чжун была очень удивлена, когда я пришёл к ней, тогда ещё совсем неопытный и неотёсанный. Она, как и ты, застала нас с Аджахой, и точно так же как ты приписала нам роли, которых никогда не существовало. Вот только мне не понадобилась тысяча лет, чтобы убедить её перестать думать как столь обожаемые ею смертные и просто заявить на меня свои права, и только ты упираешься, как горный баран.
 
— Хватит! — Сяо зажмурился, часто дыша. Он не хотел этого слышать! У него нет никаких прав на своего бога! Почему Мораксу недостаточно, что он сделает всё, что тот попросит?! Зачем постоянно пытаться вывернуть его наизнанку?!
 
— Смотри на меня! — рыкнул Моракс, но Сяо стиснул зубы, запрещая себе повиноваться. — Чего ты боишься?

 — Я ничего не боюсь, господин, — процедил он, сумев не встречаться с ним глазами, но зато проиграв дрожи, захватившей тело. Казалось, что внутри него всё вибрирует, как натянутая тетива, и Сяо уже не знал, чего хочет — с позором сбежать или заставить Моракса замолкнуть. — Я всего лишь не понимаю, почему вы ставите меня на одну ступень с госпожой Гуй Чжун и Аджахой.

«Я слабее их. Я покину вас гораздо быстрее. Вы никогда не будете счастливы со мной так долго, чтобы это исцелило вас от их потери»

Но это Сяо никогда бы не смог произнести. Руки Моракса вдруг сжались с такой силой, что он вскрикнул, невольно выгибаясь всем телом. Не было никакого шанса вырваться, бёдра даже не шелохнусь под весом господина, а отворачиваться уже было некуда. Моракс прикусил ворот его туники, стягивая ниже, и лизнул кожу. Сяо едва сумел подавить новый крик, вместо этого с содроганием услышав скулёж, и заёрзал, окончательно теряя контроль над своими мыслями.

Моракс почти грубо целовал ему шею, то прикусывая, то бесстыдно вылизывая, словно пытался найти ошейник, который Сяо добровольно носил, и содрать его. Сяо сжал бёдра, стараясь не тереться о господина так явно, и в отчаянии дёрнул руки, но каменная хватка на запястьях была несокрушима.

 — Прикажи мне остановиться, если тебе противно, — прошипел Моракс на ухо, прикусывая следом край мочки.

 — Я не могу, — прорычал Сяо, жмурясь так сильно, что ресницы впились в веки.
 
— Почему? Потому что я твой господин или потому что ты сам этого не хочешь? Сяо! — Моракс чувствительно укусил его за шею, заставляя взвиться, прижимаясь к нему всем телом. — Отвечай!

 — Потому что не хочу! — рявкнул он, разворачиваясь к нему. Все границы стёрлись, когда их с Мораксом взгляды встретились. Сяо увидел себя в его глазах — взъерошенного и красного, с отчаянной гримасой и закусанными от возбуждения губами.
РЕКЛАМА

Моракс жёстко схватил его за челюсть, не давая отвернуться.

 — Тогда, скверна тебя раздери, хватит упрямиться! — взмолился он. Его голосом можно было раз и навсегда подчинить себе любое существо, и оно бы посвятило всю свою жизнь тому, чтобы вновь заставить Властелина Камня говорить с собой с такой откровенной влюблённостью.

Сяо, сдавшись, перестал вырываться, вытянувшись на земле. Его член уже давно стоял, но он только сейчас по-настоящему почувствовал это, и теперь возбуждение больше нельзя было игнорировать. Моракс замер, ожидая от него… разрешения?
Всего мгновение назад оно было ему не нужно, достаточно было того, что Сяо не сбегал, а сейчас вдруг вся власть оказалась у Сяо. Это просто не укладывалось в голове, разум приказывал отказаться, спросить, как господину будет удобно, извиниться, но Моракс очевидно ждал не этого. Сяо впился взглядом в его лицо, подмечая лихорадочный румянец и побелевшие сжатые губы.

Ну и пусть всё катится к дьяволу!

 — Разденьтесь, — хрипло произнёс он. Моракс потянулся было к тунике, но Сяо мотнул головой. — Только штаны.

Зрачки в золотых глазах, и без того возбуждённо расширенные, стали ещё больше. Моракс приподнялся, стягивая шаровары и оставаясь в одной тунике, и Сяо потянул за неё, заставляя приблизиться.

 — Садитесь, — он приглашающе вытянул язык, стягивая обе перчатки и даже Глаз Бога. Придерживая край туники, Моракс послушно опустился ему на лицо, упираясь свободной рукой и коленями в траву. Очевидно, собственная покорность заводила его не меньше чем Сяо, потому что на члене уже выступила смазка.

Сяо лизнул на пробу между ягодиц, постепенно добавляя всё больше слюны, и наконец скользнул пальцем, набирая темп. Моракс застонал, его бёдра судорожно подрагивали, а туника, зажатая в кулаке, затрещала. Сяо толкался уже тремя пальцами, языком то лаская яйца и основание члена, то вновь облизывая вход. Мужской запах приятно пьянил, а от собственного возбуждения уже становилось больно, но он всё равно тянул, растрахивая Моракса настолько, чтобы сразу легко войти в него, заставить насадиться на себя настолько глубоко, насколько возможно.

Наконец пальцы спокойно скользили в растянутом анусе, хлюпая от слюны, и Сяо толкнул Моракса в живот. Тот понятливо отстранился.

 — Садитесь, — не своим голосом сказал Сяо, уже сам закидывая руки за голову и заставляя их лежать на траве. Это была тонкая, безумно возбуждающая грань между покорностью и властью. Он знал, что всегда любил именно её, меняющую их ролями и при этом оставляющую на своих местах, но только теперь больше не мог скрываться от этого знания.

Моракс сам спустил его штаны вместе с поясом до колен и только взялся за член, чтобы направить в себя, как Сяо дёрнул бёдрами, не веря своей наглости.

 — Без рук.

 — Это наказание за мою грубость, верно? — Моракс облизнулся, послушно упираясь обеими ладонями в его напряжённый пресс. — За то, что не дал сбежать?

Сяо молча смотрел на него, тяжело дыша. Член уже блестел от смазки, твёрдый как камень, возбуждение тянуло в животе, тело умоляло взять своё, заставить Моракса ускориться, но гораздо сильнее было желание заставить его не выдержать самому, показать, что он и правда хочет получить своё по самые яйца.

Моракс ухмыльнулся, не разрывая зрительного контакта, и с заметным усилием приподнялся, наощупь пытаясь сесть на член. Разумеется, с первого раза у него не вышло — как бы не был растянут анус, головка скользнула между ягодиц, заставив господина коротко застонать сквозь зубы. Сяо напряг всё тело, не давая себе шевелиться. Каждая новая попытка распаляла только сильнее, и наконец Моракс поймал правильный угол, как и хотелось сразу опускаясь до того, что их бёдра полностью сомкнулись.
 
— Ха, — тяжело выдохнул Моракс, на мгновение обмякнув, привыкая к члену, — тебе кажется понравилось меня наказывать.

 — Вы сами придумали, что это наказание, — вернул долг Сяо, вызвав короткий напряжённый смешок.

 — Ты быстро учишься.

Моракс задвигался, набирая темп: за прошедшие столетия Сяо то ли приучил, то ли попросту подсадил его на быстрые, жёсткие толчки, и теперь сам не мог удержаться от стонов, вцепившись в траву и едва не вырывая из земли. Её острый терпкий запах почти заглушал запах их тел и смазки. Господин сменил угол, насаживаясь удобнее, и закрыл глаза, слабо вскрикивая на особенно удачном толчке. Его колени тёрлись о землю, покрываясь говорящей пошлой краснотой, пальцы почти до синяков вцепились в бока Сяо, а волосы совсем выбились из хвоста, падая на раскрасневшееся лицо. Иногда он сбивался с темпа, как-то особенно трогательно постанывая от разочарования, его взгляд совсем помутнел от возбуждения, но Сяо заставлял себя в такие моменты лежать как кукла, наслаждаясь и одновременно мучаясь от того, как ноет член, сжатый со всех сторон и требующий разрядки.

Их тела уже были на пределе, и Моракс насаживался всё отчаяннее без всякого ритма, лишь бы скорее получить оргазм. Кончая, он хрипло заскулил, двигаясь ещё скорее, заставляя Сяо последовать за собой, и наконец удовлетворённо выдохнул, полностью опустившись чтобы вся сперма осталась в нём. Наконец господин устало склонился на грудь Сяо, позволяя обмякшему члену выскользнуть из себя с влажным звуком.
 
— Почему каждый раз с тобой заставляет меня так безумствовать? — слабо улыбнулся Моракс, искоса глядя на него. — Пока мы порознь, я думаю, что в нашей связи нет ничего особенного, но затем мы встречаемся, по хорошему поводу или по дурному, и всех моих тысяч лет не хватает, чтобы объяснить, почему я тотчас теряю способность отпустить тебя. Может, путешествия среди смертных помогут мне наконец понять.

Сяо обессиленно склонил голову, прижимаясь щекой к его скуле, и только крепче сжал объятия. Если господин не мог знать, что между ними, откуда же знать ему? Всё, что он понимал, это что теперь бесполезно отрицать правду — он больше не был ни оружием, ни слугой.

Потому что оружие столько не чувствовало, а слуги не имели такой власти.

Моракс действительно отправился в путешествие по Ли Юэ. В столице теперь правили «Цисин», набирая всё большее влияние и опыт. Скромный бивуак на дороге через Бишуй вдруг превратился в целую гостиницу на вершине дерева, и Сяо никогда бы не заглянул туда, если бы не услышал голос господина.

Вынырнув из ветра, он остановился посреди удивительного постоялого двора, напоминавшего скворечник. Широкая винтовая лестница вилась по всему стволу, а сбоку работал лифт, вызывая лёгкую оторопь — это вот чему уже смертные научились?! Сяо как-то пропустил момент, как они перешли от кораблей до настоящих механизмов. Зато становилось понятно, почему Хранительница Облаков стала ворчать больше обычного.
 
— Сяо, — Моракс окликнул его, стоя у края площадки и опираясь на новенькие перила. Несмотря на то, что они виделись совсем недавно, пару недель назад разделив постель, Сяо уже успел соскучиться по нему. Теперь признаваться в этом хотя бы самому себе было проще. — Я долго думал, как помочь тебе в твоей охоте, и один из моих смертных спутников подсказал мне: тебе нужно место, которое можно назвать безопасным.


 — Зачем? — Сяо недоумённо нахмурился, становясь ближе, хоть и не нарушая правил приличия. Пускай адепты и даже Гань Юй догадывались о том, сколькое позволено Сяо, но демонстрировать их связь перед смертными? Сама мысль об этом была отвратительна.

— Тебе нужно где-то отдыхать. Нет, — Моракс поднял ладонь, прося его не начинать протестовать. — Медитация на случайном дереве или на камне посреди болот не даст тебе столько сил, сколько даст чистая постель, ванная и стерильные бинты.
Сяо чутко заглянул в лицо Мораксу, пытаясь понять, имеет ли смысл спорить, но снисходительный взгляд сказал ему, что смысла нет. Вздохнув, он кивнул.

 — Люди, работающие здесь, назначаются «Цисин», поэтому ты можешь доверять им. В известном смысле, разумеется, насколько ты вообще можешь доверять людям, — Моракс поманил его за собой. Сяо напрягся, подумав, что они идут в ресторан внизу, но они спустились на маленькую уютную кухню, на которой стоял заботливо отделённый шкафами столик.

Повар поприветствовал их поклоном, быстро возвращаясь к готовке — госпожа печь не терпела конкуренции. Усаживаясь с Мораксом за стол, Сяо обнаружил перед собой тарелку с тофу и несколько лёгких закусок с мятой и неострым вкусом.

 — «Цисин» с моей помощью собрали на тебя достойное досье, — Моракс пригубил предложенный ему чай. — Одежда, оружие, лекарства — ты получишь всё, что тебе необходимо.

 — Я не нуждаюсь ни в чьей заботе, — отрезал Сяо, но осёкся, не договорив. Он хотел сказать, что всё ещё силён, что его не нужно опекать, но Моракс бросил на него такой говорящий взгляд, что все слова застряли в горле.

Моракс остался с ним на ночь, хотя им пришлось вести себя куда тише. Карма, грызшая тупой болью кости и тянувшая позвоночник, съежилась, стоило пройтись по этому позвоночнику поцелуями. Чувствуя сквозь полудрёму, как рука господина нежно рисует на его спине защитные символы, Сяо попытался вспомнить, думал ли он когда-нибудь, что получит такое признание? Разумеется, смертные и раньше уважали его, а адепты всегда пускали в Обитель залечить раны, но теперь ему не нужно было никого ни о чём просить.

Ли Юэ становился всё краше и могущественнее. Послы со всех земель съезжались вместе со своими торговыми делегациями, а за ними следом шли обозы, везущие как обычные ткани и зерно, так и редкие диковинки. Рынки разрастались, порт крепчал, и теперь за один день смертный мог как обогатиться на всю жизнь, так и эту самую жизнь потерять.

Наблюдая за людьми, Сяо всё сильнее чувствовал, насколько отличается от них. Они шли вперёд, жадно вбирая в себя знания и не боясь за них убивать, а он так и остался на своём посту, словно попавшийся в ловушку Творца Гор. Надежда, что Фуше всё ещё жив и где-то путешествует, едва теплилась в сердце, но глядя порой в подаренный Аджахой кор ляпис, Сяо не мог не задаваться вопрос — что бы сказал ему брат? Смог бы он, как и раньше, чутко понимать смертных, легко угадывая их тревоги и ведя за собой?

Сяо больше не мог, но продолжал их защищать.

Когда всё Ли Юэ содрогнулось от непонятной силы, рвущейся из земли, он первым стал во главе войска. Его слава Охотника на Демонов быстро вернула ему статус генерала, и когда Моракс, прибывший в столицу уже не как смертный, а во всей своей силе, только собирал войско, чтобы вести их к Разлому, откуда хлынули орды чудовищ, Сяо уже держал оборону, не давая полчищам начать опустошительный марш по всему Ли Юэ.

Ровный строй миллелитов пришёл к ним на помощь на седьмой день, когда Сяо с остальными адептами и Гань Юй едва справлялись. Существа, лишь отдалённо похожие на людей, и стаи искажённых волков, от чьих когтей оставались несворачивающиеся раны, не знали жалости и бросались на них будто безумные. Смертные падали под их напором, как срезанные серпом колосья, но на место падшего тут же приходил товарищ — мужчины и женщины, одетые в наспех найденные доспехи, порой достававшиеся от праотцов, молча поднимали с земли окровавленное оружие и вставали непреодолимой стеной.

 — Идите на помощь пострадавшим деревням, — приказал Моракс, едва поравнялся с Сяо и Шан Фэем, стоявшим прямо лишь на одном упрямстве. — Разрывы открываются по всему Ли Юэ, и люди нуждаются в вашей помощи.

Давно его голос не звучал так сурово, а лицо не было так безучастно, только глаза горели холодным огнём — Бог Войны вновь занял место Бога Контрактов. Сяо почтительно склонил голову, игнорируя то, как болит всё тело: раны от псов Разрыва едва-едва затягивались, пропитывая кровью бинты и одежду. Люди от них умирали быстро, порой даже не успев сказать, кому хотят передать последнее «прощай».

 — Хорошей охоты, господин, — отсалютовал Мораксу Шан Фэй. Его розовые волосы потемнели из-за запёкшейся крови и обгорели от пламени вокруг рогов. Сяо и сам выглядел не лучше, с заострившимися чертами и кое-как наложенными повязками, покрывавшими его с ног до головы.

 — Пусть хранят нас Архонты, — кивнул Моракс, холодно и жёстко, словно внутри него был только камень и железо, но, когда он двинулся во главу войска, Сяо ощутил мимолётное ласковое прикосновение к своей руке, едва ощутимую ласковую хватку на пальцах, безмолвно просящую выжить в этой бойне.

Битва казалась бесконечной. И хуже того было, как реагировала на кипящую во врагах скверну карма, будто змея подняв голову внутри Сяо и теперь тугими кольцами заполняя его лёгкие, мешая дышать. С хрипом опираясь на Коршун, казавшийся теперь неподъёмным, он устало смотрел на когда-то мирную и спокойную Цин Цэ. Тысячелетие назад Инда отдала за неё жизнь, а теперь золотые поля и зелёные крыши горели и источали зловоние.

Ситуация становилась критической: посевы были уничтожены, рыба ушла далеко в океан, а лекарственные травы не успевали вырастать, несмотря на все усилия адептов. Люди боролись уже на последнем издыхании, заставляя Сяо всё отчаяннее бросаться в битву, надеясь принять на себя больший удар. Его измученное тело едва держалось, уже не в силах исцелять осквернённые раны, и каждое утро кончики волос и пальцев просвечивались всё сильнее…

Глядя прямо сквозь ладонь на чудом уцелевший цветок цисинь Сяо думал лишь об одном — чтобы Моракс не повторил судьбу госпожи Гуй Чжун. Пускай Ли Юэ не потребует себе ещё одной жертвы…

 — Говорят, в Разломе к войску Миллелитов присоединился неизвестный якша, — однажды донесся до Сяо разговор солдат. — Он пришёл к отрядам, отрезанным от главного войска, которое чистит от говна деревни вокруг. Под его командой наши ребята загнали этих монстров в саму жопу!

Сяо крепче сжал Коршун, с которым сейчас даже спал. Якша? Неужели это Фуше?
Первой мыслью было рвануть в Разлом в безумной надежде увидеть брата, и позвоночник отозвался болью от такого усилия, которое Сяо приложил, чтобы остаться на месте. Он оглянулся, ища того, кому можно сообщить о своём уходе, но увидел только жмущиеся к земле огоньки костров да потрёпанных солдат, которые не переживут следующую битву, если он их покинет.


Сяо низко склонил голову, душа в себе вой. Почему эти смертные всегда вокруг него?! Почему они всегда нуждаются в его защите?! Не будь их!..

И он никогда бы не заслужил внимания Моракса, не повстречал бы Аджаху и своих братьев и сестёр. Что значила его бессмертная жизнь, пока он служил Архонту Снов, глядящего на смертных свысока?

 — Генерал? — окликнул его один из солдат, так задиристо только что обсуждавший, в какую жопу загнали монстров. Сяо глянул ему в лицо: бледное, но с упрямым взглядом, — и устыдился своего порыва. Он ведь действительно генерал, что бы сказал Фуше, узнай, что брат очертя голову бросил войско из-за какого-то своего желания?

 — Всё в порядке, — успокоил Сяо солдата. — Отправляйся отдыхать. Завтра нам предстоит очередной трудный день.

Солдат отсалютовал ему, возвращаясь к костру. Там сидели такие же как он, недобитые и отчаянные, даже в этом мрачный час продолжавшие находить силы для шуток. Сяо смотрел на них, гадая, переживут ли они следующий день.

Битва всё длилась, длилась и длилась, никогда не затихая до конца. Вонь от сжигаемых трупов чудовищ и запах погребальных костров пропитал одежду, плоть и казалось даже горы. Небеса посерели от их чада, и люди всё чаще начинали роптать: где же Властелин Камня? Неужели он их покинул? Сгинул в Разломе?

 — Он вернётся как и возвращался всегда, — произнёс Владыка Лун, грациозно переступая сбитыми и заляпанными скверной копытами. Его рога были частично обломаны, а шерсть свалялась колтунами. — Наш господин не проиграет какой-то забытой богами орде.

 — Откуда они только взялись, — с отвращением проклекотал Творец Гор, взмахивая запылёнными крыльями. И у него, и Хранительницы Облаков перья потемнели и слиплись, а у ноздрей на клювах блестели редко подсыхающие дорожки крови — им, летающим в облаках, было тяжелее всех справляться с дымом костров. — Что сотворила эта непонятная, трижды проклятая Каэнрия?

Сяо украдкой глянул на парящую в небесах Селестию — неужели они не знали, что происходит на земле? Словно можно не увидеть это чёрное месиво, захлёстывающее города повсюду, даже всегда дружественный Ли Юэ Мондштадт потому и не мог помочь, что сам едва справлялся с нападением. Сяо видел Барбатоса издалека, когда помогал отбивать атаку на границе: Архонт Ветров с ужасающей скоростью шил врагов из лука и затягивал их тела в Ока Бури, но даже это не спасло большую часть отряда, которого он вёл…

И в момент, когда казалось, что проигрыш неизбежен, неожиданно поток монстров иссяк, словно кто перекрыл вентиль. И вместе с этим из Разлома вернулась крошечная горстка воинов, едва ли десятая часть от того войска, которое туда спустилось, и во главе них шёл Моракс. У Сяо замерло сердце: на господине не было живого места, а человеческие черты смешались с драконьими, словно больше не могли вспомнить правильную форму. Люди рядом с ним казались живыми мертвецами, а он сам — главным среди них. Его руки вместо рукавов покрывала засохшая кровь, намертво запечатав сжатые в кулак пальцы вокруг Покорителя Вихря.

 — Господин? — Сяо рванул к нему, забыв о собственных ранах, увлекая за собой в палатку. Следом влетела Хранительница Облаков, неся с собой лекарственные травы.
 
— Могу ли я узнать, что случилось в Разломе? — обеспокоенно, хоть и совершенно не к месту, сходу спросила она, бросая цветы цисинь и мяту для успокоения ран в наполненную ванну. — Вернулось так мало смертных, что это вызывает тревогу — сколько же носилок для раненных нам готовить? Когда собирать спасательную экспедицию?

 — Не нужно, — голос Моракса напоминал рокот глубин, пугающий и бездушный. — Спасать некого.

Хранительница Облаков осеклась. Впервые за всю войну против монстров Сяо увидел её страх: бесстрашно остававшаяся у своих механизмов до самого конца, первой встречавшая волну врагов, сейчас она замерла, словно птенец перед коршуном.

 — Я… прошу прощения, господин, — потерянно произнесла Хранительница Облаков, медленно, словно забыв, как ходить, переступая длинными ногами.

 — Оставьте меня, — холодно ответил Моракс, опускаясь на низкий стул, но так и не выпустив копья. Его лицо осталось неживым, с выступающими клыками и полосами тёмной чешуи на скулах. На лбу было две кровавые метки, видимо оставленные выраставшими во время боя рогами, но раньше Сяо никогда не видел, чтобы господин ранил ими сам себя.

Хранительница Облаков отогнула полог палатки, собираясь пропустить Сяо вперёд, но наткнулась на его взгляд и молча вышла в одиночестве.

 — Я же сказал оставить меня, — повысил голос Моракс, и кровь на его руке хрустнула, когда он сильнее сжал древко копья. Его фигура в изломанных доспехах выглядела по-настоящему угрожающе и болезненно, как не выглядел никогда во время войны. Тогда Моракс лишь равнодушно смотрел на корчащихся под его кометами врагов, но сейчас он выглядел как кто-то, кто и сам был опрокинут и разбит, а затем собрал себя по кускам, потому что таков его долг.

 — Однажды я уже ослушался вашего приказа, — Сяо приблизился к нему, стягивая перчатки, — и вы простили меня за это. Простите ли вы меня снова, если я сейчас не уйду?

Ему ответило молчание, которое можно было истолковать лишь одним способом.
Сяо опустился перед ним на колени, осторожно обмывая руку с копьём. Он чувствовал затылком тяжёлый взгляд Моракса, но вместо страха в нём всё сильнее нарастала жалость, сжимающая горло когтистой лапой. За что это случилось с его господином? Почему всей его верности не хватило, чтобы его защитить?!

Наконец кровь отмокла, и копьё выпало из ослабшей руки, глухо звякнув о землю. Сяо потянул сначала верхний доспех, от которого мало что осталось, настолько его изорвали осквернённые когти, затем тунику, ставшую из белой красной. По прорехам на ней он мог только угадывать, какие раны вынес его господин. Некоторые до сих пор кровили…

— Тебе не нужно видеть меня в таком состоянии, Сяо, — глаза Моракса едва заметно ожили, и он наконец почти по-человечески вздохнул, низко опуская голову. Теперь стало заметно, как слиплись от грязи и крови его волосы, начиная напоминать чешую.

Сяо промолчал, не желая отвечать на подобную глупость. Он был готов умереть за него, каждый день его мысли возвращались к господину, чьего голоса он больше не слышал, а чьё дыхание не ощущал в прикосновениях ветра. Разлом будто поглотил его господина, и вместе с ним — часть сердца.

Он медленно поцеловал Моракса в лоб, вдыхая едва ощутимый под вонью скверны и крови запах его кожи. От этого глаза защипало — как давно он его не чувствовал! Сяо раздражённо запихнул свои метания поглубже, поднимая лицо Моракса и наконец по-настоящему заглядывая ему в глаза. Там, за стеной стойкости, таилось страдание и скорбь, такие сильные, что прорывались даже через самообладание господина.

 — Почему это происходит именно с вами? — застонал он, утыкаясь лбом в его лоб. — Если бы я только был там…


 — Ты бы погиб, как и многие другие, — тихо ответил Моракс. Лёд в его голосе тем больше таял, чем чаще Сяо касался грязного лица мелкими поцелуями. Давно выученный металлический вкус крови наполнил рот, но пока губы касались медленно согревающейся кожи, даже в нём была какая-то сладость.

Наконец его губы нашли напряжённые губы Моракса. Сяо трепетно скользнул по ним языком, начиная невольно дрожать — тревога, не отпускавшая его все эти недели, взорвалась где-то в груди, и осколки от неё изрешетили нутро. Господин попытался отвернуться, но только упёрся чешуйчатой скулой в край его ладони, а Сяо прижался к губам настойчивее, выпрашивая поцелуй.

 — Сяо, я… — прохрипел Моракс, и он наконец с измученным стоном скользнул ему в рот языком. Внутри на щеках были ранки: видно, господин кусал себя сам, либо сдерживая крик, либо выводя из оцепенения. Сяо жадно обвил его голову руками, запуская пальцы в покрытые струпьями волосы, и не мог оторваться, боясь, что если не скажет телом то, что не мог сказать словами, то его сердце разорвётся.

Руки Моракса, висевшие плетьми, вздрогнули, оживая, и впились Сяо в поясницу, притискивая его в крепком объятии. Всё тело господина содрогнулось, как будто сбрасывало с себя шкуру дракона, и чешуя под ладонями Сяо начала исчезать. Когда он наконец оторвался от его губ, не в силах отстраниться до конца и бесконечно гладя лицо, черты вновь стали человеческими.

Сяо помог господину раздеться окончательно и погрузиться в ванну, сам став позади и осторожно промывая волосы. Воду пришлось сменить трижды, прежде чем из кроваво-чёрной она стала прозрачной, и теперь, когда вся грязь была смыта, было видно, что раны покрывают Моракса по всему телу. Сяо не выдержал, дрогнувшей рукой касаясь одной из них — глубокая и рваная, она шла прямо под сердцем, наталкивая на пугающие мысли. Будь господин чуть менее искусен в войне… чуть менее силён!

Да будь проклят этот мир, постоянно пытающийся его уничтожить не духом, так телом!

 — Почему это произошло? — прохрипел он, едва совладав с языком. Ярость заменила собой отчаяние при виде ран господина и горела всё сильнее, призывая найти виновника и заставить поплатиться. — Что случилось в Каэнрии?

 — То, о чём я тебе даже не могу рассказать! — неожиданно весело произнёс Моракс, на его лице появилась привычная сдержанная улыбка, а потом жутко исказилась, изломала ему губы, и он стремительно закрыл лицо, содрогаясь.

Сяо оцепенел, выронив лекарственные травы, которые держал в руках, и те словно маленькие лодочки поплыли по воде. Его господин… плакал? Это было сродни небу, упавшему на землю!

 — Все… все погибли, — жутким надтреснутым голосом сказал Моракс и тут же зажал себе рот, сгибаясь так, что едва не ушёл лицом под воду. Сяо, забыв обо всём, как был в одежде и сапогах рванул в ванну, расплёскивая мыло и намокшие соцветия вокруг, схватил господина за плечи и силой разогнул. Моракс отвернулся, слепо отпихивая его рукой, чтобы он не смотрел ему в лицо, но Сяо рухнул на колени, оседлав чужие бёдра, и порывисто обнял, пряча голову на своей груди.

— Я не уйду, господин! — запальчиво прошептал он, прижимаясь всем телом и чувствуя, как одежда облепляет его словно вторая кожа. — Вы уже столькое мне позволяли, не отталкивайте меня сейчас!

Моракс мотнул головой, словно хотел что-то сказать, но только крепче зажал рот, чтобы из него не вырвалось ни звука. Сяо увидел, что он царапает себе ногтями щёку, и решительно отвёл его ладонь в сторону, заменяя своими губами. Во рту стало солоно от слёз, и от того, как мучительно застонал в ответ господин, словно больше не в силах сдержать в себе боль, сердце словно нанизало на иглу.

Хотел бы Сяо уметь красиво говорить, но всю свою жизнь он предпочитал слова делу… И поэтому сейчас он мог только обнимать, позволяя цепляться за себя, и упрямо закрывать рот господина поцелуям, удерживать его руки и прижиматься крепче, чтобы их сердечный стук перекликался друг с другом.

Наконец Моракс обмяк, откидываясь на стенку ванны. Его взгляд стал больным и усталым сильнее, чем прежде, но на лице наконец появился живой румянец.

 — Я не могу даже рассказать о том, что сделал, — прошептал он, запрокинув голову. На шее был виден след от звериного укуса, и Сяо накрыл его губами, молча целуя каждую метку от клыка. Моракс издал тихий смешок. — Неужели ты так просто примешь меня с этой тайной? Неужели ты не боишься, что Се… кто-то отдал мне приказ, который бы с удовольствием выполнил твой бывший хозяин, но который в итоге выполнил я? Алатус… — он неуверенно коснулся его щеки, как будто и вправду верил, что может получить отказ. — Если бы ты только знал, что сделали мы все…

 — Господин, мне не важно, что вы сделали, — отрезал Сяо, подставляясь под ладонь со всей охотой, которую только мог показать. — Я знаю, что вы сделали это ради защиты Ли Юэ. Принесли очередную жертву, которую от вас требовала жизнь смертных. Любой, кто скажет иначе, станет моим врагом.

Моракс слабо улыбнулся ему в ответ, теперь уже сам наконец притягивая его к поцелую. Губы уже саднили от того, сколько раз касались других, но Сяо смаковал эту лёгкую боль, желая получить ещё. Теперь, когда их языки не сталкивались в отчаянной борьбе, а ласково сплетались, тело затопила невероятная усталость, и он почувствовал, что мир как будто кренится то в одну сторону, то в другую, стоило чуть повернуть головой.

Они с трудом выбрались из ванной, оставляя за собой лужи, — особенно много натекло с Сяо, — и Моракс, кое-как обтеревшись, рухнул на походную кровать, измождённо закрывая глаза. Сяо, стянув мокрую одежду, неуверенно подошёл к нему. Они уже бесчисленное число раз видели друг друга и обнажёнными, и раненными, но сейчас господин казался таким надломленным, что любое прикосновение к нему ощущалось как касание к крылу бабочки. Что, если Сяо слишком навязчив?

 — Господин, — он осторожно коснулся его плеча, на котором тоже находилось несколько царапин, наверняка ранее бывших куда более серьёзными ранами. — Могу я перевязать вас?

Моракс кивнул, не открывая глаз. Кажется, он потратил последние силы на своё признание, которое хотел бы оставить при себе, но его воля оказалась чересчур подточена долгой битвой и тем страшным… чем-то, что ему пришлось сделать. Сяо даже вообразить не мог, что же могло настолько зацепить господина. Массовое убийство? Геноцид? Нет, это немыслимо!

Он принялся осторожно бинтовать раны, которые после того, как с них смыли подсохшую корочку, снова закровили. Дыхание Моракса, поначалу напряжённое, постепенно выравнивалось, а тело расслабилось, чем больше Сяо прикасался к нему. Он сам не понимал, где заканчивается помощь, и начинается ласка, но не мог остановиться, будто заново собирая для себя Моракса из тихого стона, слабой дрожи, знакомой, миллион раз уже расцелованной кожи. Сяо знал, что, когда все раны заживут, он наизусть выучит их шрамы губами.

Когда Сяо попытался встать с кровати, чтобы найти себе какую-то одежду, Моракс удержал его за руку и уверенно подтянул к себе.


 — Останься со мной, — совсем как прежде, до вторжения, попросил он. Сейчас эта фраза зацепила особенно сильно — в особенно тёмные ночи Сяо гнал от себя мысль, что больше никогда её не услышит. Сейчас эти воспоминания причиняли боль, как засевшая в ране заноза.

 — Сколько ещё это будет продолжаться? — не выдержав, прошептал он, положив голову на грудь господина. — Почему вы постоянно должны защищать Ли Юэ? Неужели вы никогда не получите покоя?

 — А ты, Сяо? — так же тихо откликнулся Моракс, положив руку ему на макушку и тихо перебирая волосы. Такая простая, безыскусная ласка… но Сяо едва не завыл от неё. Его сердце так тянулось к Мораксу, что это было физически больно, словно вся его сущность больше не могла представить себя без господина. Каждая рана на чужом теле ощущалась как своя.

 — Я последую за вами куда угодно, — он поджал колени, плюнув на гордость и клубочком сворачиваясь под рукой господина. Только так агонию в груди удавалось унять. — Я знаю, что мой долг защищать Ли Юэ… но… прошу: если вы вновь отправитесь туда, где будете умирать, возьмите меня с собой.

Сяо сжал зубы, давя слёзы, которые вновь пытались взять над ним вверх. Моракс повернулся на бок, пряча его в своих объятиях, скользнул коленом между обнажённых бёдер, дал уткнуться между своим плечом и шеей и сам зарылся носом в волосы. Они сплелись друг другом словно две змеи, почти теряя, где начинается один и заканчивается другой.

Но ведь пройдёт совсем немного времени и долг снова разорвёт их, расшвыряет по Ли Юэ. Вновь Моракс будет бесконечно бродить среди смертных, давая им своё напутствие, а Сяо — бороться со скверной, медленно проигрывая карме. Всё, что у них есть — только время зализать раны, прежде чем им нанесут новые, снова и снова.

Сяо устало прикрыл воспалённые веки. Какой толк в сожалениях? Столетия будут меняться, но в конце концов ничего так и не изменится.

 — Надеюсь, — неожиданно задумчивым и серьёзным голосом произнёс Моракс, словно у него появился какой-то план, — место, в которое я тебя возьму, будет лучше, чем просто место моей смерти.
======================================================
Экзувия лежала на расколотом столе словно ненастоящая. Сяо смотрел в её мертвые глаза и не мог поверить, что это всё. Казалось, это должно произойти иначе: чтобы Ли Юэ рушилось в океан, чтобы волны размером с гору обрушивались на землю, чтобы солнце почернело и тучи пропитал дым пожаров, но точно не так — тихо, спокойно, без лишнего шума. Раз — и тот, без кого он не представлял свою жизнь, погиб.

Сяо не мог сдвинуться с места, словно его парализовала. Тело не понимало, зачем ему двигаться, если Моракс мёртв, и если всю дорогу от Ван Шу его трясло от нервного напряжения, то сейчас все чувства будто отключились. Как будто ему сунули руку внутрь и вынули сердце.

Чешуя на неподвижном теле тускло блестела, грива слабо развевалась. Сяо протянул подрагивающую руку, пытаясь прикоснуться, убедиться, что глаза его не обманывают, но в последний момент шарахнулся назад как от удара молнией. Он не мог… не мог дотронуться до мёртвого господина. Столько лет он касался его живого, а такого… уже не может.

В Западном пределе собрались уже все Адепты, встревоженные и подавленные ещё больше, чем во времена войны или Великого Бедствия, которое Сяо называл не иначе, как резнёй. Хранительница Облаков заметила его первым, церемонно поклонившись — за последние пятьсот лет они общались чаще других, в основном стараниями Гань Юй. Это не сделало их ближе, но навело более прочные мосты для разговора.

— Ты видел его? — Хранительница совсем уж по птичьи склонила голову на бок. — Экзувию.

— Да, — Сяо мрачно кивнул, занимая своё место в кругу адептов. Больше всего сейчас он хотел остаться в одиночестве, но у него всё ещё был его долг. — Она настоящая. И в ней… кхм, нет признаков жизни.

Синхронный вздох боли пронёсся над тремя священными зверями. Владыка Лун сокрушённо опустил голову, словно уже стоял перед могилой.

— Значит, это конец правления Моракса, — весомо произнёс он, и весь мир как будто затаил дыхание. Сяо до сих пор не мог поверить, как-то уложить в голове то, что они обсуждали. Даже весть о незнакомой путешественнице, проникшей в Западный предел со старым амулетом, не могла его по-настоящему взбудоражить. Это нормально для смертных — лезть туда, куда им запрещено, с чего бы ему интересоваться этим, когда вся его привычная вселенная рушится на глазах?

Он невпопад кивал на слова адептов, что им нужно прибыть в Ли Юэ, но едва ли уловил хотя бы половину смысла. Эта троица прекрасно справлялась без него, давно выучив все слабые и сильные стороны друг друга. Он стоял рядом с ними, как ещё один каменный фонарь, глядя куда-то в пустоту и поглощённый ужасающим, сосущим чувством в груди, как будто у него теперь вместо сердца была дыра и всё проваливалось в неё, оставляя только пустоту.

Путешественница, — Люмин, вспомнил он, — на этом фоне показалась ему таким незначительным событием. Да, она не принадлежала этому миру и её окружала холодная космическая аура, но в остальном она была совсем как смертная: много болтала и много суетилась. Сяо смотрел на неё, не понимая, почему он вообще находится здесь, почему всё это слушает, какое ему есть до этого дело? Моракс мёртв. Смысла больше нет ни в чём.

Он машинально обходил дозором равнины вокруг Ван Шу, когда наткнулся на статую Моракса. Её лицо было сделано слишком грубо, чтобы на нём угадывались черты, но знакомый капюшон и ниспадающая из-под него чёлка болезненно задела сердце. Сяо коснулся каменной руки, и элементальная энергия тут же ринулась к его телу, залечивая мелкие раны, но сейчас бережная сила Гео вызывала только боль.

Сяо прижал руку к груди, падая на колени перед статуей.

Моракс мёртв! Почему он мёртв, а эта чёртова статуя всё ещё работает?! Неужели Ли Юэ так и продолжит существовать, словно ничего не произошло? Смертные поскорбят пару лет и забудут, как забывали все прочие жертвы, отданные во имя их блага: нигде не стоит памятник павшим якшам, от бойни в Разломе остался только неуклюжий алтарь, никто не помнит уже, что за «страшный дракон» заточён под огромным Деревом Подавления, а могилу госпожи Гуй Чжун давно сравнял с землёй ветер.

Боль билась в его сердце, с каждым ударом будто яд распространяясь по всей груди. Это было ещё хуже кармы, хуже цветущей ветки в животе. Сяо сжался в комок, утыкаясь лбом в горячий камень статуи.

— Я же… просил вас позвать меня, — прошептал он, даже сквозь страдания стыдясь, что опустился так низко, что стал говорить сам с собой, — если вы решите умирать… почему же вы не позвали…

Мысль разделить с Мораксом смерть всегда была мечтой, но видимо, Сяо так и не заслужил, чтобы хотя бы одна его мечта исполнилась.

Он обнял сам себя за предплечья, пытаясь как-то справиться с мучительной судорогой, скрутившей всё в груди так, что нельзя было вдохнуть, и всё равно эта физическая боль не шла ни в какое сравнение с тем отчаяние, что всё разрасталось и разрасталось, как буря в океане. Ему больше никогда не увидеть Моракса… никогда не поцеловать его, никогда не заснуть под его рукой, ткнувшись губами в один из шрамов. Даже ветер без дыхания господина стал безвкусным.

На затылок капнул дождь, потом всё ещё и ещё. Трава пригнулась под порывистым ветром, который запел в соснах, и всё ближе был шум ливня, надвигавшегося сплошной стеной. Сяо до конца не осознал его, даже когда туника облепила спину, а волосы прилипли ко лбу. Всё как-то смешалось, и он не мог понять: это слёзы или просто дождь? Его бьёт дрожь или просто суставы ломит от холода? Это всего лишь горный ураган или стук крови в его ушах?

Почему Моракс не позвал его?! Вряд ли Сяо смог что-то противопоставить удару, сразившему бога, но он мог бы его разделить! Неужели за все тысячелетия своей службы он не заслужил не пережить своего господина?!

Запрокинув голову, Сяо позволил воде заливать ему рот и глаза, больно дёргая ресницы каждой каплей. Если бы он только мог, он бы умер прямо здесь… ушёл бы тихо и спокойно, как его братья и сёстры… Видно карма пропитала его настолько, что проникла в саму судьбу, и теперь даже счастливой смерти ему не видать.

Ван Шу встретил его тёмными окнами: все постояльцы, видимо, пытались отогреться и отоспаться после тяжёлой дороги под дождём. Сяо приземлился на верхнюю площадку, бездумно слушая шелест листьев по крыше. Он не знал, сколько простоял так, не в силах понять даже, что должен делать, когда раздались шаги. Верр вышла к нему из темноты лестницы и раскрыла над его головой зонтик.

— Добрый вечер, юный господин, — слабо улыбнулась она. Бледность щёк и тёмные круги под глазами делали её больной. — Ужасная погода для ужасного дня… Словно сама природа скорбит вместе с нами.

Сяо промолчал, не столько чувствуя, сколько просто понимая, что дождь больше не бьёт его по макушке и плечам.

— Я лишь хотела напомнить вам, что мы здесь чтобы облегчить вашу ношу, — продолжила Верр, не смутившись его молчания. Подобно ему, она смотрела в мутные из-за ливня пейзажи Бишуй, словно пыталась увидеть там нечто особенное. Сяо мог бы огрызнуться, что никто не облегчит его ношу, но он слишком давно знал женщину и видел, насколько она, чужестранка, прикипела сердцем к Ли Юэ, как отчаянно, словно не веря себе, полюбила своего мужа, назначенного ей Цисин, и как самоотверженно выполняла свою роль. Поэтому на неё, как и ни на кого из Ван Шу, он не огрызался никогда.


Ему оставалось только надеяться, что Верр с присущей ей прозорливостью видит в нём благодарность за заботу.

— Если вам что-то понадобится — дайте мне знать, — поняв, что Сяо не собирается трогаться с места, отступила Верр, и уже собиралась уходить, как он окликнул её.

— Если и вам что-то понадобится, вы тоже можете звать меня.

Женщина замерла, от удивления став как будто моложе, но быстро взяла себя в руки и почтенно поклонилась.

— Благодарю вас за доверие, молодой господин, но мне достаточно знать, что хотя бы вы остались на страже Ли Юэ. Всё, что мне нужно — чтобы вы были в порядке.

Она наверняка пыталась поддержать его этой фразой, но Сяо едва сдержался от гневного рычания. Он всего лишь часть величия Моракса! Без Моракса и его бы не существовало, и Верр, и всего Ли Юэ! Как она смеет так просто!..

Но ярость мгновенно улеглась, оставив после себя стыд. Эта смертная не виновата, что привязывается к простым и близким ей символам, даже если это всего лишь по случайности никем не добитый якша, о котором она заботится.

Сяо медленно вернулся в комнату, на ходу стягивая с себя мокрую одежду, и упал лицом в подушку, больше всего желая одного — задохнуться во сне.

Ясное дело, он не задохнулся. Это было бы слишком легко. Вместо этого ему пришлось патрулировать Ли Юэ как ни в чём ни бывало, потому что земля не собиралась разверзаться у него под ногами, а солнце — падать в океан. Каждый шаг давался с трудом, каждый вздох отдавался в рёбрах, словно те были сломаны, а глаза болели — проснувшись, Сяо с омерзением почувствовал, как вымокла за ночь подушка, потому что он позорно плакал сквозь сон.

Хнычущий, так и не совершивший ни одного подвига во славу господина якша… Не удивительно, что пока его сёстры и братья умирали в бою, он остался медленно гнить свой век.

Несколько раз во время патруля он видел Люмин. Та бегала за смертным в длинном плаще с узорами из драконьей чешуи и кажется раздражалась из-за него донельзя. Сяо наблюдал за ними издалека, гадая, что же им нужно то в одном конце Ли Юэ, то в другом, пока не вспомнил, что когда-то господин рассказывал ему о церемонии погребения. Эти воспоминания ударили его в солнечное сплетение, заставляя опереться всем весом о Коршун и яростно зажмуриться, будто желая выколоть ресницами глаза — нет уж, пока он в здравом уме и сознании, до слёз он не опустится!

До этого мига Сяо представить не мог, как предательски может вести себя тело! Раньше оно не подводило его, подчиняясь даже когда между ран почти не было видно невредимой кожи, а теперь стоило подумать о Мораксе, как оно умоляло его съёжиться где-то в темноте и остаться без движения. Вместо этого он упрямо зачищал лагеря хиличурлов, пока руки не скрутила судорога, и опомнился только на Тростниковых островах.

В океане что-то происходило. Тёмная зловонная сила пробуждалась где-то в его глубинах, и Сяо ощутил мерзкую тошноту.

Осиал.

Это ублюдок почувствовал гибель Моракса?! Что ж, тогда Сяо использует эту битву как шанс наконец-то закончить свою бессмысленную жизнь!

Они собрались все вместе, как какое-то шапито. Смертные из Цисин, адепты Заоблачного предела, непонятно откуда взявшаяся путешественница, завязшая в их проблемах как в болоте, и он сам — Охотник на Демонов, теперь охотящийся на свою смерть. Нин Гуан и Кэ Цин поприветствовали его короткими, почти военными кивками, и Сяо не мог не ответить тем же — эти женщины были куда достойнее многих своих предшественников.
Увидев его, Люмин солнечно улыбнулась.

— Рада видеть тебя, Сяо! — она замахала ему рукой, как старому другу, хотя Сяо так и не понял, чем же смог её впечатлить. Уж точно не язвительными замечаниями о своём долге и заботой о девочке-призраке. Кого вообще этим можно впечатлить? — Жаль, что предлог невесёлый, но я кстати научилась готовить тофу ещё лучше! Господин Чжун Ли объяснил мне, где я делаю ошибки.

— Я не знаю, кто это, — пожал плечами Сяо. Люмин тут же бросилась объяснять:

— Это консультант из похоронного бюро «Ван Шень», он столько зна…

— И мне плевать, — оборвал её Сяо. — Ты выглядишь потрёпанней чем вчера. Неужели смертные не могут и дня прожить без проблем?

— Да просто наткнулась на одного парня, который не понимает слова «нет», — поморщилась Люмин, хотя жуткий синяк на скуле и бинты, выглядывающие из корсета, мало походили на следы любовной размолвки. Впрочем, Сяо не настолько хорошо разбирался в отношениях и тем более в отношениях смертных.

Они уже парили посреди океана, видя, как из воронки далеко внизу поднимаются змеиные головы. Сяо пренебрежительно оскалился: никчёмный трус! Не смог победить Моракса в честном бою, наслал после поражения на земли Ли Юэ морских гадов, а теперь вновь пытается нанести удар в спину.

— Какое прискорбное зрелище, — будто прочитав его мысли, с презрением проклекотала Хранительница Облаков. — Оставшись на обочине истории, лучше оставаться там молча и бездвижно, чтобы не позорить себя неуместными корчами! Пусть это будет последний бой, которым мы дадим, но мы напомним ему, почему Ли Юэ никогда не станет его вотчиной!

— Во имя всех, кто погиб за Ли Юэ! — отозвался Творец Гор, и миллелиты ответили ему воодушевлённым рёвом.

— Во имя всех, кто сейчас живёт в нём! — встал на дыбы Лунный Резчик.

— Во имя Моракса! — прорычал Сяо и бросился в бой.

Он чувствовал, что его сил не хватает. Сколько бы Осиал не провалялся куском дерьма где-то в океане, он всё ещё оставался богом. Сяо только и мог, что отбивать удары и пытаться уследить, чтобы не всех миллелитов смыло в море, но до его ушей то и дело доносился крик очередного сорвавшегося смертного.

— Что ж, значит выбора не остаётся, — царственно произнесла Нин Гуан, решительным взглядом пронзая Осиала. На её лице была улыбка превосходства, но глаза выдавали скрытое страдание, а когда она подняла руки, собирая вокруг них элементальную магию, это далось ей с трудом. Как будто тело тоже подводило её, и только разум заставлял шевелиться. — Давай, путешественница! Покажи этому отребью, чего стоит человечество!

Люмин колебалась мгновение, но затем схватила меч, окружённая сиянием силы адептов, и бесстрашно вонзила его в площадку Нефритового Дворца. Раздался гул, напоминающий вой раненного зверя, и Нин Гуан, не выдержав, прикрыла глаза, а дело всей её жизни разрушалось прямо под её ногами.

Творец Гор метнулся к ней, подхватывая пошатнувшуюся женщину на свою спину, и остальные адепты поспешили к смертным, которые ещё удерживались на платформе. Сяо замер, борясь с желанием остаться — этот бой он уже не выиграет, но зачем ему возвращаться в Ли Юэ? Кто его упрекнёт, что он остался? Сяо смотрел в пенящуюся пучину, будто зачарованный медленно осыпающимся полом, и казалось вот-вот следом за обломками плитки и камней в океан осыплется его жизнь…

Неожиданно он услышал отчаянный вскрик и обернулся — Люмин! Девушка балансировала на разрушающейся площадке, потеряв всю силу адептов, и Сяо, уже не помня, о чём только что думал, рванул к ней, в последний момент подхватывая на руки. Это было словно инстинкт, который выработался давным-давно.


Только осторожно опустив Люмин на мостовую, Сяо понял — он опять упустил свою смерть.

Оставаться в Ли Юэ и уж тем более решать, кому же им управлять, он не собирался. Жить среди смертных? Принимать участие в их судьбах? Даже в самые счастливые годы или хотя бы всего неделю назад, когда Моракс в последний раз поцеловал его, Сяо никогда не задумывался об этом. Теперь-то уж не задумается точно.

Воспоминания о последнем поцелуе вновь сработали как пропущенный удар. Сяо прижал кулак к губам, с рычанием выдыхая, но даже он слышал, каким жалобным получился этот звук. Уходя в Ли Юэ, Моракс долго не мог от него оторваться, словно предчувствовал что-то, и Сяо, давно уже переставший смущаться поцелуев, внезапно покраснел. Господин будто не владел своими руками, отчаянно сжимающими в объятиях чужую талию, а на его лице была такая буря эмоций, что Сяо окончательно расплавился.

Неужели и вправду между ними было это… чувство, которое смертные зовут любовью? За все тысячи лет служения, Сяо так ни разу не сказал этого слова и тем более — не услышал, но не будь это любовью, разве бы болело так внутри? Он ощущал себя как живой мертвец, почему-то продолжающий шагать по земле.

И снова были дни, заполненные патрулирование. Пока длился бой, мир продолжал существовать, но едва маска исчезала с лица и шёпот потерянных душ затихал, как Сяо вновь оставался один на один со своей скорбью. Что там говорили смертные? Со временем боль утихает? Что ж, у него она нарастала, словно неизлечимая болезнь пускала свои корни всё глубже в него.

Возможно, ему следовало вернуться к адептам в Заоблачный предел. Возможно, попытаться привыкнуть жить дальше в окружении смертных в Ван Шу. Возможно, ему просто надо было не снимать маску так долго, что карма разорвала бы его душу на части.
Неожиданно он услышал своё имя.
Сяо нахмурился, коря себя за галлюцинации — ему точно следовало поменьше думать, и побольше сражаться, чтобы мозг не начинал выдумывать того, чего нет. Он уже собирался продолжить преследование Мага Бездны, окружённого чёрной аурой, как имя раздалось снова.

Его звал голос Моракса.

Сяо сжал Коршун до хруста в пальцах. Если это какая-то шутка… какой-то ритуал смертных или очередной блеф Фатуи, он убьёт всех, кто там есть. Есть вещи, за которые он не станет прощать.

И всё же сердце забилось от волнения. Это было впервые, когда поглощающая его пустота в груди вдруг остановилась.

Ветер принёс его на одну из вершин Заоблачного предела, всю покрытую цветами цисинь. Над головой расстилалось бескрайнее ясное небо, ветер нёс сладкие ароматы, а птичьи трели и плеск реки наполняли горную тишину жизнью. Сяо пошатнулся, оглушённый всем этим — одного голоса Моракса хватило, чтобы вернуть ему надежду и вместе с ней вкус жизни.

Он обернулся и не устоял на ногах.

Перед ним стоял Моракс, живой и невредимый, в своём человеческом облике и коричневом пальто с узором из драконьей чешуи. Его золотые глаза ласково улыбались.
Сяо схватился за горло, едва удерживая умоляющий стон — если это обман, пускай он не заканчивается! Но видение излучало ту же силу, что и Моракс, от него пахло горячим золотом и сандалом, а черты лица неуловимо напоминали те, что были неумело высечены в статуях по всему Ли Юэ.

— Сяо? — Моракс встревоженно шагнул к нему, рухнувшему на траву, но Сяо только обхватил его колени, прижимаясь лбом к бедру.

Моракс… был жив.

— Сяо, прошу, отпусти меня, — тихо, но сурово раздалось над головой, и он, устыдившись, быстро убрал руки, заставляя себя стать смирно. В ту же секунду его заключили в сокрушительные объятия.

По телу побежало тепло, и только сейчас Сяо понял, насколько всё это время была холодной его кожа. Он заскулил против воли, выгибаясь в горячих руках, и поднял лицо, как поднимал тысячи раз до этого. Губ тут же коснулись поцелуем, сухим и бережным, от которого зашумело в голове. Сяо уже не мог пошевелиться, хотя прекрасно понимал, как же жалко себя ведёт, но всё вдруг стало таким неважным, пока он мог прижиматься к Мораксу, чувствовать его запах, впитывать дыхание.

— Прости, что подверг тебя такому испытанию, — пробормотал господин, позволяя опираться на себя. — Увы, но это было необходимо.

— Необходимо? — глупо повторил Сяо, едва соображая от счастья. Рухни ему сейчас небо на голову, он бы и то не заметил.

— Да. Как я мог оставить Ли Юэ, не зная, справится ли он без меня? Сможете ли вы все жить без моего присутствия? Станет ли Осиал для вас неразрешимой угрозой?

И небо действительно рухнуло.

— Мой господин, — Сяо медленно отстранился, замирая от ужасного паззла, по кусочку складывающегося в голове. — Вы… инсценировали свою смерть для проверки Ли Юэ?

Искажённое болью лицо Нин Гуан, будто погибающей вместе со своим дворцом, визжащие смертные, падающие в океан, разрушенные гигантским цунами корабли, которые больше никогда не вернутся в порт… Неужели всё это — план господина?!

— К сожалению, только так я мог проверить всех вас, — кивнул Моракс, с неохотой выпуская его из объятий. — Однажды меня одолеет эрозия. Или подобно Тёмным богам я поддамся влиянию скверны. Или очередной катаклизм унесёт мою жизнь. Я должен был научить вас жить без меня пока я ещё мог хоть чему-то вас научить.

На каждой фразе Сяо отшатывался всё дальше, не чуя земли под ногами.

— Но… Осиал… — он приложил руку ко лбу, чувствуя, как начинает болеть голова. — Он едва не разрушил весь порт… похоронные процессии до сих пор идут…

Моракс скорбно прикрыл глаза.

— Это так. Жизни этих храбрых смертных будут на моей совести, как свидетельство несовершенства моих планов.

— Ли Юэ оказался в такой опасности, — потерянно произнёс Сяо, не зная, что ещё сказать. Моракс вновь кивнул. Его лицо, выученное до последней черты, до каждой едва заметной морщинки в уголках глаз, вдруг показалось чужим.

— Как и все вы. Но вы справились так же, как когда сражались на войне бок о бок со смертными или вместе с ними сдерживали удар во время Бедствия.

Гордость в голосе Моракса показалась издевательской. В глазах что-то мешало, и Сяо отчаянно моргал, словно слепец, увидевший солнце. Его взгляд прыгал с лица господина на небо позади него, на мирные горы, а затем вновь на лицо, которое стало таким незнакомым…

— Мину, Фанань, Инда… — пробормотал он, машинально потирая лоб. — Даже исчезнувший Фуше… они умерли ради спокойствия Ли Юэ, а их даже не помнят. От госпожи Гуй Чжун осталось лишь часть имени в названии асамблеи… никто из смертных даже не знает, как любил их «злой дракон» из-под Дерева Подавления… и после всего этого вы!.. — Сяо вскинул горящий взгляд, пугаясь собственной ярости, но не в силах остановить. — Вы, службу которому мы ставили превыше своей жизни, так легко отдаёте Ли Юэ на растерзание Осиалу?! Ради проверки?! Вы просто!..

«Предали всех нас» — раздалось в безмолвии, когда Сяо всё же успел захлопнуть рот, но судя по исказившемуся лицу Моракса, тот услышал эти невысказанные слова. Сяо пристыженно опустил голову.

— Сяо, поверь мне, это было необходимо, — голос господина стал почти умоляющим, но Сяо услышал только слово «необходимо». Всё верно — они все, и смертные, и адепты, всего лишь выполняли свой долг. И никогда этот долг не будет выплачен до конца. И никакая любовь его не оплатит.


— Сяо, — Моракс шагнул к нему, но заметив, как он вздрогнул, остановился. — Посмотри на меня.

Но он не мог, непонимающе глядя на траву под собой — на неё медленно капала какая-то вода.

— Господин, — прохрипел он, не разгибаясь из поклона, — позвольте мне вернуться к исполнению моего долга.

— Я понимаю, как тебе тяжело слушать меня, Сяо, и знаю, что твой гнев справедлив, но я не хочу причинять тебе ещё больше боли…

— Прошу вас! — Сяо сорвался на крик, едва сдерживая дрожь. Он уже едва видел, изредка смаргивая и видя, как крохотные капли воды стекают по стеблям цисинь под ним.

Наступило молчание. Наконец Моракс тяжело вздохнул и, словно ему было тяжело говорить, негромко произнёс:

— Иди.

Сяо даже не понял, как оказался в Ван Шу. Казалось он не пронёсся туда на ветре, а просто перестал существовать в Заоблачном пределе и начал существовать в своей комнате. Тяжело сделав пару шагов, он споткнулась о какую-то половицу и рухнул на колени как подкошенный. На штанину упала очередная капля, и Сяо поднял руки к лицу, с непонимание глядя на тёмные пятнышки, появляющиеся на перчатках.

Он… плакал?

Застонав, Сяо запрокинул голову на край кровати, вдавливая запястья в глаза, словно так мог собрать слёзы в ладони и залить обратно в себя. Счастье от вида своего господина, живого и невредимого, смешалось с невыносимой горечью и выжигающей изнутри обидой. Он больше не выдержит… почему он, Бездна раздери весь мир, не мог умереть в битве с Осиалом?!

Однако, как и раньше, его спас долг. Теперь, когда он знал, что Моракс жив, дышать стало легче и фантомные боли больше не скручивали всё тело, но стоило подумать о том, чтобы встретиться с господином, как руки начинали трястись. Сяо запретил себе думать эти мысли. Он просто должен сражаться с монстрами, очищать землю, за которую было столько пожертвовано, и больше никогда не позволять себе кричать на Моракса. Бои, следовавшие один за другим, и карма, стачивающая о его кости зубы, прекрасно не давали ему отвлекаться на ерунду.

Господин позвал его спустя пару недель, когда Ли Юэ начинал постепенно погружаться в подготовку к Празднику фонарей. Сяо послушно прибыл на площадку перед похоронным бюро, озадаченно отмечая стоящую там яркую рекламную вывеску, предлагавшую купить гроб по скидке для любимого человека. Если он не путал, сейчас этим местом заведовала Ху Тао, и если она и раньше казалась ему необычной смертной, то теперь смело получила ещё пару очков.

Усмехаясь рекламе, он пропустил момент, когда Моракс вышел из дверей. Всё веселье разом испарилось, и под ложечкой засосало. Сяо коротко поклонился, избегая смотреть на господина.

— Спасибо, что пришёл, — Моракс не попытался его обнять, как делал все последние пятьсот лет, когда после Бедствия скрывать чувства стало как будто бы бесполезно. Вместо этого он чинно заложил руки за спину и кивнул в сторону главной улицы, предлагая пройтись. Сяо безропотно последовал за ним.

— Приятно видеть, что Ли Юэ готовится к празднеству несмотря ни на что, — отметил Моракс, очевидно, общаяясь сам с собой, поскольку Сяо не собирался раскрывать рта, чтобы снова не наговорить лишнего. — Видя, как на их лицах расцветают улыбки, я думаю, что для меня должно быть честью — когда-то носить имя их бога. Теперь не они учатся у меня, а я у них.

Сяо незаметно сжал зубы. Он не хотел это слышать! Почему бы господину просто не оставить его погружаться в уныние и жажду битвы где-то на болоте Дунхуа? Идя по освещённой, ярко украшенной улице, полной счастливых лиц, он чувствовал себя ещё более неуместно, чем в первый раз войдя в покои Моракса. Он не вписывался, просто не подходил.

— И я научился у смертных тому, как важно дарить подарки не просто как знак уважения и приязни, но и просто как сам процесс, — Моракс миновал главную площадь, не прерывая свой монолог, и теперь прокладывал дорогу сквозь толпу. Сяо сам не заметил, как теперь шёл за ним, под защитой его высокого роста и широких плеч. — В следствие этого простого урока, я долго думал, что я могу подарить тебе, и был неприятно удивлён, что за все тысячелетия нашего… знакомства, так и не смог понять, что бы ты хотел получить на Праздник Фонарей.

— Потому что это «ничего», господин, — не выдержал Сяо, с недовольством отмечая его небольшую заминку. — Мне ничего не нужно.

— Именно так ты мне и говорил, — тепло улыбнулся Моракс, но его глаза были невеселы. Сяо поспешно отвёл взгляд, изучая вывеску «Хижина Бубу». — И я просто тебе поверил, вместо того, чтобы настоять и расспросить. Поэтому поиск подарка для тебя неожиданно не принёс мне радости. Подожди меня здесь.

Сяо опёрся спиной об одну из колонн аптекарской лавки, прячась в тени от любопытных взглядов и равнодушно глядя на людей. Он чувствовал себя пустой скорлупой, и шум улицы неприятно заполнял его, словно пачкая.

— Лекарство, которое не облегчает карму, но снимает любую физическую боль, — Моракс появился перед ним, протягивая небольшой пакет. Сяо осторожно взял его, перекатывая сквозь бумагу твёрдые шарики. — Я попросил мадам Пин разработать эту формулу для тебя, а Бай Шу — приготовить. Это не самый радостный подарок на праздник Фонарей, но я надеюсь, это хоть немного поможет тебе.

— Благодарю, господин, — тускло откликнулся Сяо, безучастно рассматривая мешочек на своей руке. Если что и могло помочь ему, то точно не какое-то лекарство.

Они замолкли, стоя друг напротив друга. Сяо понимал, что надо уходить, практически приказывал себе, но не мог сдвинуться с места — его тянуло к Мораксу несмотря ни на что, словно железо к магниту, а сам господин не спешил его прогонять, не сводя внимательного взгляда. Этот взгляд касался и подживающей царапины на щеке, и опускался на напряжённые плечи, и задерживался на свободной от пакетика руке, спазматично сжатой в кулак.

— Господин, вы позволите вопрос? — поняв, что бороться с собой бесполезно, вздохнул Сяо.

— Разумеется, — судя по голосу, Моракс ободряюще улыбался, но Сяо сейчас не смог бы вынести его улыбки, сразу бы вывалил все, что накопилось в душе.

— Почему вы не сказали о своём плане мне?

Произнести это оказалось невыносимо и при этом неожиданно легко, словно вырвать наконец стрелу из раны.

— Я не сообщал никому из адептов.

— Но ведь я… — Сяо до крови прикусил язык, обрывая себя. Что он вообще пытался сказать?! Но ведь я спал с вами? Но ведь я будил вас от кошмаров, после бойни с Каэнрией порой целую ночь сторожа ваш сон? Но ведь я видел вас таким, каким вы никогда ни для кого не были?

Наверное что-то из этих мыслей отразилось на его лице, потому что Моракс резко побледнел и дёрнулся к нему, пытаясь схватить за руку, но Сяо быстро поклонился, трусливо сбегая. Это всё было слишком для него! Тысяча вопросов, один другого стыднее, десятки обвинений, каждое из которых было немыслимо произнести вслух. Моракс столько говорил, что они не должны держаться за рамки, которые для них придумали другие, а теперь сам поставил его в один ряд с теми, среди которых всегда выделял…

Сяо присел на один из обточенных волнами валунов Тростниковых островов, глядя на медленно загорающийся праздничными фонарями Ли Юэ. Скоро настанет одна из тяжелейших ночей, когда ему придётся охотиться в три раза внимательнее, а вместо медитации перед битвой он тратит время на бесполезные мысли… Кому теперь какое дело, что Моракс его выделял. Может, это и правда была затянувшаяся божественная прихоть? Просто случайно совпавшие обстоятельства, помноженные на его безмозглую влюбленность?


Сяо опустил взгляд на лекарство в своей руке, потом приблизился к воде и осторожно перевернул мешочек, глядя, как беленькие шарики, пахнущие цисинь, растворяются в волнах. Ему не нужно было утолять боль, потому что пока та была физической, он мог списывать на неё всё, что болело внутри.

В ночь праздника, когда последний отголосок Архонта был усмирён, и Сяо наконец устало опустился под дерево, глядя сквозь его ветки на огненную реку из фонарей, прочертившую небо как второй Млечный путь, до него донёсся мучительно-сладкий стон с его именем. Голос Моракса был полон сдерживаемого удовольствия, и второй раз имя прозвучало полузадушенно, словно он опомнился и зажал себе рот рукой, как делал всякий раз, когда слишком терял голову в Ван Шу.

Сяо закрыл глаза, наслаждаясь этими звуками как цицин травой наку. Разумеется, Моракс нашёл себе очередного смертного, наверняка похожего на него, — в конце концов, не такая уж и необычная у него внешность, не то что у Инды или Фуше, — но ревности не было. Сяо так долго любил этот голос, что теперь это стало каким-то извращённым удовольствием.

Как же низко он пал… наверное, Архонт Снов всё-таки что-то испортил в нём или наоборот — вытащил всё самое гнилое наружу, поэтому он так легко забрался в постель господина, так уверенно занял ведущую роль и так долго позволял себе верить, что стал особенным.

Полный отвращения к себе, Сяо вернулся в Ван Шу как раз вовремя, чтобы Верр успела поджечь все фейерверки. Они трепетали по всему периметру гостиницы и даже на дороге к ней будто маленькие фонтанчики из искр и огня. Задорные тени скакали по всем вокруг и по столам, заставленным едой. Некоторые блюда были невероятно сложны и источали пугающе насыщенный аромат, но было и несколько видов тофу, и вдоволь лёгких закусок с мятой.

Во главе столов стояла Люмин и лучезарно улыбалась.

— Я всё думала, как же порадовать моего спасителя, — закричала она, не дожидаясь, пока Сяо приблизится. — К счастью Паймон подсказала мне, что лучший подарок — это еда в кругу друзей. Я, конечно, ещё не твой друг, но ты представить себе не можешь, сколько я знаю тостов для праздника!

Сяо потерянно завертел головой, натыкаясь взглядом на Верр с Хуай Анем, которые ставили на стол фонари, чтобы добавить света, и на Янь Сяо с Цзян Сюэ, которые как всегда на праздники прекращали собачиться и вели себя как влюблённые голубки, и Юй Хуа, подносящую последние закуски. Кажется, все ждали только его.

— Вот, молодой господин, примите, — Верр подала ему блюдечко с белым шариком и стакан воды. — Перед праздником лучше не чувствовать никакой боли, иначе даже самый сладкий тофу начнёт горчить.

Сяо машинально выпил пилюлю, садясь на подставленный ему стул. Сбоку плюхнулась Люмин, но его чувство личного пространства даже не возмутилось, видимо, тоже огорошенное, как и он сам. Остальные тоже принялись рассаживаться, раскладывая еду по тарелкам и негромко обмениваясь шутками. Нет, Сяо и раньше знал, что в гостинице устраивают свой собственный Праздник Фонарей, но обычно он ускользал на крышу, деланно равнодушно пожимая плечами на все приглашения, лишь бы не сближаться, лишь бы не рисковать, но теперь…

— Итак, тост! — провозгласила Люмин, поднимаясь со своего места.

Краем уха слушая местами забавную речь, едва не вызывающую у него ухмылку, Сяо склонился к Верр.

— Таблетки, что вы мне дали — откуда они у вас?

— Их принёс два дня назад мужчина в дорогом пальто, на вид — старше меня, с тёмными волосами в низком хвосте, — сразу же детально описала Моракса Верр, как всегда легко считавшая весь образ. — Я спросила, что случилось, и он сказал, что из-за его слов вы были слишком расстроены, чтобы позаботиться о себе, поэтому он попытается вновь. Я видела такие лекарства в «Хижине Бубу», и кроме того краткий анализ одной из пилюль показал, что она состоит хоть и по сложной формуле, но из простых растительных элементов, которые используют при обезболивании, поэтому я подумала, что это просто очередной благодарный смертный. Я сделала что-то не так, молодой господин?

— Нет, — сглотнув тягучую слюну, покачал головой Сяо. — Ты всё сделала правильно.

Верр, удовлетворившись его ответом, вернулась к столу, вовремя останавливая мужа, пока тот не положил в её тарелку целую гору всего, а Сяо потерянно перебирал в голове факты, жуя подсунутый ему кем-то тофу. Значит, господин следил за ним? Но как долго? И как часто?

Но боль и правда ушла, еда была достаточно вкусной, а Люмин оказалась кладезем тостов. С усмешкой наблюдая за тем, как она с Паймон в лицах рассказывает одно из своих приключений, Сяо поймал себя на мысли, что впервые за полторы тысячи лет понимает, почему смертные так ждут Праздника Фонарей.

С этого момента Моракс стал дарить ему подарки. Нет, господин и раньше следил, чтобы у него всегда были лекарства или какие-то мелочи вроде новой курильницы, но прежде он передавал свою волю через «Цисин». Теперь он не звал Сяо, но либо лично приходил в Ван Шу, совершенно обаяв Верр, либо передавал посылки через странных гонцов. То это была повариха, искавшая новые ингредиенты и зачем-то гоняющаяся ради этого за слаймами, то делегация из гильдии «Фей Юнь», то случайный матрос «Южного Креста» в увольнительной.

Разглядывая новый фиолетовый пояс, повторявший по узору старый пояс Фуше, который Сяо когда-то унёс с собой из храма, и который в конце концов истлел, Сяо не мог отделаться от мысли, что именно так бы и поступал обычный смертный. Видимо Моракс и вправду решил окончательно отойти от дел. Вспоминая недавний праздник Фонарей, теперь он мог хотя бы понять, для чего ему это… но чувство обиды всё равно не исчезало.

Иногда он слышал, как Моракс зовёт его сквозь стоны, но это случалось едва ли раз в месяц, и каждый раз оставалось впечатление, что господин пытался заглушить свой голос, не дать Сяо услышать. Раньше такие вещи его не смущали…

Как-то странно, неловко, но неумолимо жизнь шла вперёд. Ли Юэ медленно привыкал к «смерти» своего бога, Люмин отбыла в Инадзуму, пошутив, что её провезут контрабандой, а Сяо привык завязывать на ночь рот, если наконец наступало время вздремнуть. Карма, которую теперь ослабляла только медитация, приходила в его сны ужасающими видениями, то представая в облике обезумевшего Аджахи, то мучая образами братьев и сестёр, то просто вызывая из памяти чьи-то пожранные кошмары. Раньше между такими ночами Сяо мог немного отдохнуть подле Моракса, сначала найдя покой в его теле и жарких стонах, а затем — в простых ласковых объятиях. Теперь такие воспоминания только больше мучили.

Видимо, за всё в этой жизни приходится расплачиваться. И за свои преступления, и за своё незаслуженное счастье.

Неожиданно в одну из ночей, медитируя на высоком менгире посреди болот Дунхуа, Сяо отчётливо услышал своё имя, вот только голос Моракса не был ни довольным, ни взволнованным. В нём ясно слышалось страдание.

Сяо вскинул голову как охотничья собака, вслушиваясь в шёпот ветра. Представить, что господин позволил бы смертному взять себя да вдобавок причинить боль, было еще сложнее, чем солнце, встающее на западе, значит происходило что-то по-настоящему плохое. Сдавленный, невнятный стон повторился, и Сяо, наконец определив, откуда идёт звук, бросился к нему изо всех сил.


Ветер, сквозь который он прошёл, был так силён, что оставил порез на щеке, но Сяо даже не обратил на это внимание, оказавшись в покоях господина.

Моракс спал, раскинувшись на спине и мученически хмурясь. Его лицо было покрыто холодным потом, а руки комкали простынь. Сяо оказался подле него у постели одним прыжком, не зная, что делать. Господин запрещал ему есть свои кошмары, и обычно он просто будил его, ласково целуя и позволяя наваливаться всем телом, но что сейчас-то делать? Разбудить?

Сяо неуверенно сжал край матраса. Он не хотел говорить с Мораксом, при одной мысли об этом все слова превращались в камни и раздирали горло. Проще было любить его издалека, словно расстояние могло сделать это безопасным.

Моракс снова болезненно поморщился, и Сяо, обзывая себе трусом, прижался лбом к его виску, проникая в сон. Он давно этого не делал, но инстинкты не позволили ему ошибиться, легко проходя через все защиты разума и подводя к самой кромке сна. Его сознание скользнуло в чужие кошмары как кошка в новый дом — тихо, мягко и незаметно.

Перед ним были старые покои господина, когда он ещё занимал пост Архонта. За окном Ли Юэ мигало редкими огоньками, всё ещё слишком маленькое, чтобы называться столицей. Сяо, нахмурившись, перевёл взгляд на софу и увидел там себя, но в одежде, которую не носил уже полторы тысячи лет. Куда более поразительным зрелищем была презрительная ухмылка на своём собственном лице. Сколько Сяо себя помнил, он не ухмылялся так никогда.

— О нет, неужели господин вспомнил, что он хороший? — уродливая копия пренебрежительно подняла брови, глядя на кого-то позади Сяо, и обернувшись он увидел Моракса, но ещё в рубашке под горло, тунике и шароварах. Господин разумеется не видел его, погружённый в кошмар, а оттого в отчаянии смотрящий на свои подрагивающие руки.

— Ну-ну, зачем же так переживать, — копия, раскинувшаяся на софе, отодвинула ворот собственной туники. — Это не первые синяки, что мне достались, и не последние. Может вы продолжите? Вам же нравится это, господин, использовать меня как игрушку, а потом выкидывать.

Сяо ошалело уставился на себя. Он никогда бы так не сказал! Что бы ни сделал с ним господин, даже если бы он перешёл все мыслимые и немыслимые границы, у него язык бы не повернулся произнести хотя бы одну из этих мерзкий фраз! Как Моракс мог такое представить, пусть и в кошмаре?!

Но Моракс, кажется, верил тому, что нашёптывало ему подсознание. Он сжал руки в кулаки, вытягивая их вдоль тела, и с какой-то отчаянно решительностью посмотрел на копию Сяо.

— Я никогда не относился к тебе как к игрушке, — тихо произнёс он. — Я был счастлив с тобой.

— Ну да, смертных делают счастливыми всякие забавные вещички, — тоном, похожим на тон Осиала или Архонта Снов, ответила копия, поглаживая синяки на шее, которых у Сяо после господина не было никогда! Да что там шея, даже за бёдра и бока Моракс всегда хватался пускай и до красных пятен, но никогда не оставляя кровоподтёков, словно в его голове стоял каменный запрет на то, чтобы причинить Сяо боль. Пускай и только физическую. — Но счастье — понятие растяжимое. Сегодня я делаю счастливым моего господина, завтра — какая-то шлюха с моим именем.

Сяо задохнулся от возмущения — подобные грязные слова нельзя было произносить при господине! Моракс же вздрогнул от этого обвинения, покрываясь красными пятнами. Сейчас, когда во сне сознание делало его открытым и беззащитным, снимая всякий самоконтроль, он больше не мог скрывать своих чувств.

Картинка вдруг смазалась, как частенько бывало во снах, и когда вновь стала чёткой, софу заменила кровать, а Моракс сидел поверх копии, держа её за горло. Лицо господина стало совсем бледным, и он кусал губы, словно пытался сдержать крик, а вот копия уверенно сжимала его запястья, не давая убрать со своего горла.

— Продолжайте, мой господин, — осклабилось это чудовище. — Вы ведь подняли на меня руку не просто так, да? Я вызываю в вас злость своей непокорностью. Я не самая удачная игрушка. Я не слушаю приказов. Я недоволен тем, что вы делаете. Я смею вам перечить. Я никогда вам не подчиняюсь до конца, и это вас бесит.

— Это… не так… Сяо! — снова этот отчаянный измученный стон! Моракс как будто растерял все свои силы, отчаянно пытаясь освободить руки, но копия только сильнее заставляла сжимать свою шею, безумно издевательски скалясь.

— Просто продолжайте! Я ничего другого от вас не жду! Вы такой же, как мой прошлый хозяин…

Моракс сгорбился, слушая чужие хрипы, его плечи задрожали. Сяо изумлённо смотрел на него, не веря своим глазам — значит, вот каков страх господина? Что Сяо станет над ним издеваться? Что не будет ни в грош ставить? Что вот так просто оплюёт всё, что между ними было? Сердце бешено забилось, и его заполнила такая невероятная, щемящая душу привязанность…

— Делайте со мной что хотите… — засипела копия, безумно хохоча, и тут Сяо легко скользнул на её место. Руки Моракса, больше никем не направляемые, оказалось, что едва касались его шеи.

— Поцелуйте меня, — спокойно произнёс Сяо.

Моракс недоверчиво открыл глаза, всё такой же измученный, словно выдержал тяжёлую пытку.

— Ну же, — повторил Сяо, стараясь не выйти из образа окончательно, чтобы не раскрыть своё присутствие во сне. — Докажите, что я не игрушка, если уж вам это так надо.

Говорить в грубом тоне было стыдно и тяжело, но, когда Моракс тут же послушно наклонился, глубоко его целуя, все сожаления отошли на второй план. Сяо так давно не чувствовал его губ… Сейчас, во сне, он мог забыть об обиде, перестать думать, что всего лишь один из адептов, сейчас это была всего лишь глупая фантазия…

Их языки сплетались, привычно и умело подстраиваясь друг под друга, пока дыхания начало не хватать. Моракс медленно отстранился, словно ожидая вердикта. Сяо попытался сообразить, что бы могла сказать его жуткая копия.

— Вы думаете, этого достаточно? — поморщился он. — Вы бы сами поверили мне после одного поцелуя?

— Я поверил тебе сразу, — Моракс опустился на него всем телом, заключая в объятия. Сяо почувствовал, как тот дрожит, отчаянно стискивая ему плечи и талию, полностью вжимая в себя, словно хотел спрятать. — Я лишь… так и не смог ничего доказать…

Голос господина затих, и Сяо понял, что они лежат в полной тишине. Наверное, ему уже стоило уйти, но он не мог так просто оставить этот сон на такой подвешенной, печальной ноте. Слишком ярко отпечаталось в памяти измученное лицо Моракса, который похоже правда верил во все слова, что говорила копия, ведь именно он их в неё вложил…

Это не Сяо обвинял Моракса, это тот сам изводил себя.

— Тогда продолжайте доказывать, — уже своим привычным тоном сказал Сяо, расслабившись в руках Моракса. — Вы всегда достигали своей цели, господин. Любыми методами и средствами, и в конце всегда оказывалось, что цель оправдывала и методы, и средства.

Моракс криво усмехнулся ему в шею, и у Сяо побежали по коже мурашки от его дыхания.

— Продолжать доказывать тому, кто больше не хочет меня слышать? — поинтересовался господин. Только то, что Сяо контролировал этот сон, не дало ему покраснеть от того горящего, тоскующего взгляда, которым на него смотрели. Моракс всё ещё хотел его. И какая-то самолюбивая часть шептала, что только его и никого другого.


— Я всё ещё здесь, — коротко ответил Сяо. — Значит, не так уж я не хочу. Возможно… я бы даже хотел заставить вас закричать.

Моракс вздрогнул, резко прижимаясь к нему бёдрами, словно эти слова пустили ему по позвоночнику разряд. Сяо ловко вскинул ноги, заводя их за талию господину, и притиснул его к себе, откидывая голову назад. Второго, ещё более пошлого и дурацкого приглашения не понадобилось — Моракс принялся расцеловывать его шею, чередуя прикосновения зубов, губ и языка, мгновенно заводя его тело. Сяо тёрся об него в ответ, заставляя чувствовать, как твердеет его член.

Наконец Моракс отстранился, скидывая с себя одежду, которая, как и всегда во снах, исчезала, едва пропадала из поля зрения. На его теле не было ни единого шрама, словно не было ни войны, ни Бедствия. Сяо огорчённо свёл брови — он любил в господине всё, каждый след чужой жестокости, каждую метку выигранного сражения. Неужели он целовал шрамы недостаточно много, чтобы это было очевидно?

— Я твой, — тихо и спокойно сказал Моракс, словно это был очевидный факт, а не что-то, от чего у Сяо чуть сердце через горло не выскочило. — Что мне сделать, чтобы ты убедился в этом?

Сон делал его слишком откровенным! Неужели вот это и есть главная фантазия Моракса? Сказать Сяо то, что никогда бы не произнёс в реальности? Простыми словами без долгих речей?

Сяо робко протянул руку, касаясь идеального тела, затем приподнялся, заводя ладонь на загривок и перебирая волосы, пока губы целовали удобное подставленную грудь, в которой заполошно билось сердце. Всё же невысокий рост давал своим преимущества! Намекающе надавив, он легко перевернул Моракса на спину, усевшись сверху и до конца не веря смотря тому в лицо.

Моракс выглядел довольным. Его руки гладили Сяо по бёдрам, словно не могли остановиться, глаза неотрывно следили за ним, а член уже упирался ему между бёдер, пачкая выдуманные штаны. Как же давно они делили постель! Теперь тело, хоть и во сне, но требовало продолжить, получить, казалось бы, привычное, но на самом деле так и не приевшееся удовольствие.

Сяо приспустил свои штаны совсем немного, всё ещё сомневаясь, что имеет право. Вдруг он просто повлиял на сон своим собственным желанием? Однако все сомнения испарились, когда Моракс привычным, ужасно пошлым и возбуждающим при этом движением закинул ноги ему на бёдра, подставляясь под член. Его анус уже был растянут и блестел от смазки — разумеется, это же фантазия! Сяо всё равно частично на пробу, частично для удовольствия сначала ввёл пальцы, наслаждаясь сладкими вздохами в ответ.

Сон это был или уже не совсем, но когда он наконец стал медленно входить в Моракса, то уже не смог сдержать стона. Его член сжимало невыносимо приятно, и он совсем отвык от этого чувства, теперь совершенно им оглушённый. Моракс кусал губы, закинув руки назад и вцепившись ими в перекладину кровати, нетерпеливо поддаваясь бёдрами вперёд. Он явно хотел привычной бешенной скачки, но Сяо был всё ещё оглушён удовольствием. Ему хотелось продлить это ощущение, как стенки ануса сжимаются вокруг его члена, как от каждого их сокращения по спине пробегает огонь.

Стоило посмотреть на спинку кровати, как там удобно оказалась шёлковая лента, сразу же обхватившая запястья Моракса. Господин дёрнулся, удивлённо глядя на свои руки, потом перевёл взгляд на Сяо. Тот не шевелился, так и не теряя возбуждения и не выходя из него, давая просто чувствовать весь свой размер.

Моракс заметно сглотнул, сжимая руки в кулаки, и попытался двинуть бёдрами, но Сяо просто подхватил его, заставляя оторвать ноги от кровати, и вошёл ещё глубже. Это был идеальный угол, и Моракс застонал в голос, отчаянно жмурясь. Во сне он реагировал ещё ярче, чем в реальности! Любая эмоция мгновенно появлялась на лице, и Сяо жадно впитывал эту откровенность, видя, как господин отчаянно хочет наконец получить удовольствием и при этом как же он наслаждается распирающим его членом.

Сяо сдвинулся ещё немного, медленно и осторожно, и наконец попал в нужную точку. Моракс замычал, потом часто отрывисто задышал, до предела натягивая ленту. Член Сяо теперь постоянно заставлял его выгибаться на кровати, но это были мелкие и слабые толчки, не дающие разрядки, зато окончательно лишающие воли.

Их поза позволяла Сяо приблизить лицо к лицу Моракса. Он сложил господина почти вдвое, проникнув в него на всю длину и не позволяя двигаться, лишь едва толкаясь в него бёдрами, чтобы возбуждение становилось горячее, на грани болезненного. Сяо и сам едва держался, глядя на покрасневшее лицо господина с закусанными губами и то и дело мелькавшим между ними языком. Его член требовал разрядки, но Сяо не позволял себе этого, смакуя близость. Казалось, что он вплавился в Моракса, деля с ним одно дыхание.

— Я люблю вас, — признание сорвалось так просто, словно ничего не значило. Моракс широко распахнул глаза, почти испуганно глядя на него. Это было совсем не то выражение, которое когда-либо мелькало на его лице, и Сяо положил ему руку на щеку, впитывая эту эмоцию кожей.

— Я люблю вас, — повторил он, едва не соединяя их губы. — Вам не нужно ничего доказывать. Мне плевать на всё. Я не могу перестать любить вас.

— Сяо… — Моракс заскулил, пытаясь спрятать лицо, но его руки были связаны, а член Сяо всё ещё глубоко в нём. — Просто возьми меня уже!

— Я люблю вас, — шепнул он в ответ, толкаясь сильнее. — Вы должны бояться того, что можете со мной сделать, потому что я всё вам прощу.

— Я не хочу так! — Моракс уткнулся лбом в его лоб. — Я не хочу быть твоим богом или лучшей версией твоего хозяина, или ещё кем-то, кроме любовника, которого смертные заводят среди смертных.

— Вы не можете быть всего лишь моим любовником, — Сяо потёрся скулой о его щёку, слабо поцеловал в губы, практически выдирая из себя откровенность, но это напоминало исцеление после долгой болезни. — Я уже люблю вас. И никогда не полюблю никого другого.

Моракс стонал на каждом толчке, а эмоции на его лице были такими живыми и яркими, что Сяо не мог поверить, что когда-то Властелин Камня выглядел как статуя. Это была живая лава! Огонь, перед которым нельзя было устоять. Он сам не понял, как потерял управление над частью сна, и верёвка исчезла с рук господина, зато понял, что его заключили в жадные объятия. Моракс уже всхлипывал, но не пытался его остановить, только мокро мазал губами по щеке да утыкался носом в плечо.

Он был таким искренним… таким нежным, что Сяо больше не мог себя обманывать — он всегда чувствовал это в господине сквозь все маски, и именно за это так беззаветно его любил.

Сяо вынырнул из сна, когда понял, что Моракс кончает. Это был опасный момент, но оказавшись в реальности, он понял, что господин так и не проснулся, несмотря на медленно опадающий член и мокрое пятно на простыне. В конце концов, умения Пожирателя Кошмаров так просто не потеряешь…

Сяо осоловело уставился на медленно расслабляющегося господина, на щеках которого всё ещё был возбуждённый румянец. Что он только что сделал?! Собственный член в штанах стоял как каменный, запах возбуждения пропитал комнату, и не было никакой надежды, что, проснувшись, Моракс не обратит внимание, что кончил во сне.


Лучшее, что можно было сделать — это сбежать, и Сяо как никогда ещё не был рад болотам Дунхуа за их пустынность и всемизабытость. Он сжался под густым кустом, наконец запуская руку в штаны и яростно лаская себя, лишь бы скорее сбросить напряжение. В ушах до сих пор стучал собственный голос, болтавший без умолку всё то, что Сяо надеялся не произнести никогда. Может быть, Моракс и вправду сочтёт это всего лишь фривольной фантазией? Ему шесть тысяч лет, ему наверняка могут сниться и вещи более безумные! Кончив, Сяо в отчаянии уткнулся лбом в болотную траву, пытаясь забыться в её сыром запахе.

Что он, чёрт возьми, наделал…

Да, разумеется, было просто необходимо хоть немного исправить сон господина, чтобы этот отвратительный кошмар больше никогда к нему не приходил, но иметь-то зачем?!

Сяо зарычал, как следует приложившись лбом о землю. Он был полным идиотом, и более того — необучаемым полным идиотом. Просто слетел с катушек, попавшись на искренность Моракса во сне. Словно кот, унюхавший валерьянку, опьянел и наговорил лишнего. И всё это — после месяцев избегания Моракса в реальности. Более позорной ситуации и представить невозможно!

Но всё-таки, в глубине души он чувствовал облегчение. Пускай во сне, пускай для Моракса это будет всего лишь эротический фантазией, которая забудется через пару дней, но Сяо сказал, что думал. В реальности он бы это произнести всё равно не смог.

Теперь эти воспоминания преследовали его постоянно, стоило Сяо остановиться и задуматься. Карма, ослабшая от того, что он просидел пол ночи подле господина, касаясь лбом его виска, больше не мучила, и от того возбуждение после очередной мысли о Мораксе, говорящем «я твой», никогда не заставляло себя ждать. Сяо начинало казаться, что он сошёл с ума, а заодно открыл заново все холодные реки и источники Ли Юэ.

Это же правда был всего лишь чужой сон! Во сне никто не ведёт себя так, как в реальности! А именно в реальности и нигде иначе Моракс так просто записал его ко всем прочим адептам, не предупредив о своей смерти, и именно в реальности подверг Ли Юэ опасности, и именно в реальности отдал своё Сердце Царице, будто не боясь ответного действия Селестии. И в реальности Моракс бы никогда так не смотрел на него, никогда бы не говорил ничего из того, что сказал во сне.

И всё же когда господин позвал его, Сяо не смог найти предлога чтобы как можно скорее сбежать обратно к патрулированию. Он замер перед Мораксом, стыдливо, но упрямо опустив глаза.

Неожиданно его руки ласково коснулись.

Подняв голову, он увидел, что господин приглашает его к столу со сладостями Ли Юэ и чаем. В комнате было тихо, Ли Юэ, сморенный зноем, тоже словно бы устал, приятно звенел стеклянный бубенец на крыльце этажом выше. Сяо удивлённо приподнял брови: они и раньше ели с господином, но только потому, что потом у них ещё были общие дела или же они делили постель. Просто так выпить чай? С… печеньем или что это там такое?

— Я никогда не просил тебя попытаться разделить со мной мою жизнь, — твёрдо произнёс Моракс. — Сколько бы речей я не произнёс, в душе я воспринимал тебя так, как ты сам себя называл — моей тенью, следующую за мной по пятам и не высказывающую осуждения. Но ты не моя тень, и я на самом деле всегда хотел видеть тебя в ином качестве.

Сяо отвёл взгляд. Слышать это было одновременно и больно, и приятно.

— Поэтому, прошу, раздели со мной это небольшое чаепитие, — Моракс чопорно показал на стол, но Сяо увидел, что всего на мгновение его рука дрогнула. — Расскажи, как прошёл твой день. Что у тебя болит. О чём ты думал, когда услышал, что я тебя зову. Задай мне свои вопросы.

В голове тут же воцарился шум. Всё, что он сейчас слышал, было просто невероятно. Они с господином были близки, но совсем иначе! Не как смертные. Зачем им это? Сяо служит Мораксу, любит его и никогда не предаст. Неужели этого мало?

Но Моракс выглядел таким несгибаемым и спокойным, что Сяо практически чуял, насколько же эта маска на самом деле искусственна. Он видел его лицо во сне: Мораксу действительно было мало того, что связывало их за две тысячи лет. С другой стороны… а разве ему самому этого хватило в итоге?

Сяо посмотрел на стул перед собой, как на препятствие, которое нужно преодолеть, а затем взял себя в руки и сел.
======================================================
С высоты горы было видно, как медленно успокаивается океан. Гигантская волна, замороженная несколько минут назад, уже трескалась и ломалась, выпуская из себя воду, но теперь та была не опасна, падая вниз словно шёлковая лента. Сяо наблюдал за этим, одновременно чувствуя, как потревоженные по всему Ли Юэ мечты Архонтов снова засыпают. Гнилостно-сладкий запах их надежд медленно рассеивался, пока окончательно не потерялся в ароматах трав и древесной коры.

 — Смертные удивительны, не правда ли? — Моракс появился из-за его спины прогулочным шагом, сложив руки на груди и задумчиво щурясь. — Всю нашу историю мы защищали их, как родители — детей, и хотя их тела остались такими же слабыми, как и были, а разумы всё так же наивны и полны смятения, кажется, они и вправду выросли.

Сяо неопределённо хмыкнул. Длинные речи, по его мнению, шли только господину.

 — Бешт наверняка намеривалась отомстить за мужа, — Моракс поравнялся с ним, едва не задевая предплечьем его плечо. — Не думаю, что она когда-нибудь простит нам его заточение, но этот урок запомнится ей надолго. Вопрос, не обозлит ли он её ещё больше, но ответ придётся искать Цисин и тем удивительным личностям, что им служат.

Сяо искоса посмотрел на господина. Для кого-то, кто так безмятежно рассуждал об опасностях, таящихся в будущем, тот дал слишком точные инструкции всем адептам. Не то чтобы они сами собирались пустить ситуацию на самотёк, но господин всё равно посетил каждого из них, принеся дары из столицы и ненавязчиво объяснив, что может случиться, если Бешт окажется коварнее, чем была ранее.

Моракс поймал его взгляд и вопросительно выгнул брови.

 — Чем обязан таким недоверием?

 — Я не хотел вас оскорбить, господин, — вздохнул Сяо, развоплощая Коршун и тоже складывая руки на груди. — Но если вы позволите, то я бы заметил, что вы всё ещё слишком опекаете Ли Юэ.

 — Не опекаю, а присматриваю, — взгляд Моракса стал смущающе лукавым. — И к тому же, разве сейчас я не разговариваю с достопочтимым Охотником на Демонов, как простой смертный, избегая смертельно опасного сражения и пользуясь защитой адептов Западного предела?

Сяо, не выдержав, фыркнул. Представить, что Бешт могла бы навредить господину, было всё равно что подумать, что угорь будет угрожать орлу. Моракс мягко коснулся его щеки, едва ощутимо приласкав кончиками пальцев.

 — Могу ли я сегодня навестить тебя в Ван Шу?

По телу мгновенно пробежала дрожь, и Сяо едва успел заставить себя не ёжиться. Открытая нежность господина, который откровенно наслаждался свободой, данной ему бытием смертного, смущала чуть ли не сильнее, чем все их совместные ночи.

Особенно добавляло краски щекам то, что как раз в последнее время постель они не делили, но похоже это совершенно не беспокоило Моракса, который нашёл выход в сотню раз более смущающий, чем простые развлечения со смертными: однажды, в очередной раз услышав стон удовольствия в форме своего имени, Сяо в приступе то ли любопытства, то ли мазохизма заглянул в покои господина. Вид Моракса, раскинувшегося на кровати и с полуприкрытыми глазами ласкавшего себя в полном одиночестве, стал ему и наградой, и наказанием.

 — Если господин хочет, я могу навестить его в столице, — откликнулся Сяо, чуть опустив голову. Рука исчезла с его лица только чтобы через мгновение вернуться уже без перчатки. Ладонь полностью легла на щеку, а пальцы ласково скользнули за ухо, приятно массируя кожу.

 — Боюсь, в столице нашим обществом воспользуется госпожа Ху Тао, — господин так естественно звал эту смертную госпожой, что Сяо сам уже нет-нет да думал об этой смешливой девчонке именно так. — После моей смерти, в смысле, смерти Властелина Камня, она задумалась над особой линейкой гробов с дизайном, который подошёл бы для упокоения бессмертного существа, так что если ты появишься в столице, да ещё и в компании меня, да ещё и на территории Ван Шен, то существует не нулевая вероятность, что тебе попытаются продать один из них по привлекательной скидке как «другу нашего коллеги».

Сяо снова не удержался от фырканья, отчаянно пытаясь замаскировать смех под ворчание. Кто бы сказал ему, что Моракс будет заставлять его смеяться, и он бы не поверил. На войне им было не до веселья, после — потери и вечные сражения растянулись и приумножились, стирая любую улыбку с губ, а потом Сяо уже просто отвык, не ожидая ничего больше коротких встреч и жарких поцелуев.

Но оказалось, что смеяться вместе не менее приятно, чем целоваться. Слишком простая истина, чтобы для её постижения понадобилось больше двух тысяч лет.

 — Почему вы просто не прикажете ей оставить вас в покое? — Сяо склонил голову, всей щекой ложась в подставленную ладонь. Золотистые глаза Моракса, безотрывно глядящие на него, ещё сильнее потеплели.

 — Потому что она моя начальница. Нет, не спорь, я сам выбрал свою роль и испытываю удовольствие, играя её. Нельзя жить рядом с людьми и не подчиняться их правилам, которые они, к слову, составили, опираясь на мои же законы.

Тут было спорить бесполезно. Сяо и сам понимал, что невольно подстраивается под ритм жизни Верр и гостиницы, стараясь не тревожить их ночью без дела и залечивать медитацией серьёзные раны подальше от Ван Шу. Сколько бы Моракс не говорил, что дом на дереве был создан исключительно для нужд Златокрылого Короля, но, во-первых, Сяо не терпел излишнего беспокойства вокруг своей персоны, которое неизбежно появлялось, стоило ему заляпать весь пол кровью, а во-вторых, спокойные лица людей раздражали его куда меньше, чем испуганные и полные вины за свою беспомощность.

 — Хорошо, я буду рад составить вам компанию, — Сяо отстранился от руки, собираясь вернуться к патрулированию. Моракс спокойно кивнул ему, снова надевая перчатку.

Господин прекрасно маскировался под человека, хотя его черты оставались точёными и совершенными, а глаза не могли полностью скрыть тысячи прожитых лет, и Сяо сам не заметил, как стал относиться к нему ещё бережнее. Но теперь эта бережность не походила на безумное желание защитить, стать настолько удобным, чтобы превратиться в вещь, нет, теперь он то и дело со стыдом ловил себя на совершенно не свойственном ему желании просто остаться рядом с Мораксом, слушая его бесконечные речи и пренебрегая осмотром Ли Юэ.

 — Тогда до встречи. Я принесу с собой новый шедевр Сян Лин, — господин кивнул ему, поворачиваясь спиной и начиная медленно спускаться по горной тропе. Сяо ещё мгновение смотрел, как ветер перебирает его волосы, чувствуя, как сладко щемит сердце, а затем прыгнул на порыв ветра…

И проснулся.

Он поморщился, потирая гудящий лоб и осматривая пещеру. Пришлось медитировать прямо тут, плюнув на всю безопасность — призрак Босациуса неплохо потрепал его. Возможно, Сяо справился бы с ним гораздо лучше, если бы только тело не цепенело при попытке поднять руку на брата.

Сяо бегло осмотрел свои раны, запрещая себе расклеиваться. У него и без душевных терзаний хватало проблем: самые серьёзные, на животе и бедре, зажили, хотя и пекли где-то глубоко под кожей, а вот порезы на плече и щеке всё ещё сочились его сущностью. Он коснулся лица, чувствуя сквозь перчатку, как по пальцам скользят прохладные изумрудные искорки — ему следует быть осторожнее, чтобы не рассыпаться ветром прямо тут.


Знать бы ещё, где это «тут». Сяо попытался вновь переместиться на поверхность Разлома, но неведомая сила швырнула его обратно на землю, словно он пропустил удар Стража Руин. Глаза говорили, что он находится где-то под землёй, но инстинкты вопили, что с шахтами это место связано в последнюю очередь.

Потирая ноющие рёбра, Сяо поднялся на ноги, двинувшись дальше по туннелю. Он прошёл уже с десяток таких же, иногда выворачивая на странные площадки, будто бы предназначенные для сражений. Именно на одной из таких он встретил знакомую тёмно-фиолетовую фигуру.

В первое мгновение сердце сжалось от радости, а дыхание перехватило — значит он был прав! Брат-якша правда здесь! — но затем суровая реальность уничтожила эту надежду без следа. Призрачная фигура, стремительно напавшая на Сяо, была всего лишь призраком, воплощением чужой силы и воли. И это было даже больнее, чем просто пропустить удар.

Сяо тряхнул головой, не давая себе погрузиться в сожаления. Разве он не смирился с тем, что Фуше больше нет? Храм в Минлин давно покрылся пылью, все «сокровища», спрятанные в нём, проржавели и истлели, а от письма, оставленного братом, не осталось даже пыли. Если Фуше и был где-то жив, то только в его воспоминаниях и кусочке кор ляписа, подаренного Аджахой.

Но всё же вновь видеть родные черты, пусть и покрытые чёрной дымкой, было невыносимо. Сяо сам не понял, как стал сокращать дистанцию в бою, лишь бы лучше видеть сосредоточенное упрямое лицо, которое выучил за десятки сражений, пройденных бок о бок. Призрак хмурился как Фуше и точь-в-точь как он угрожал уничтожить всю скверну, и пускай «скверной» был сам Сяо, он не мог остановиться и перестать слушать.

На глаза навернулись слёзы, и Сяо яростно вытер их с такой силой, что это походило на пощёчину. Он должен держать себя в руках! Та компания из смертных, Люмин и дочери Шан Фэя всё ещё где-то в этих лабиринтах. Его долг — найти их и вернуть в Ли Юэ, а не страдать от того, что жизнь жестока и несправедлива.

Очередной зал встретил Сяо пустотой. Он напрягся, крепче сжимая Коршун и чутко прислушиваясь к каждому звуку, но вместо очередного гневного крика призрака Фуше до него донеслись размеренные шаги. Высокая широкоплечая фигура медленно выступила из темноты, слабо сияя золотыми драконьими глазами.

 — Господин?.. — недоверчиво произнёс Сяо и больно прикусил язык — в его голосе прозвучало слишком много надежды!

 — Сяо, — Моракс кивнул, не приближаясь к нему и застыв в кругу света в задумчивой позе. — Неужели ты снова оспариваешь мой приказ?

Сяо недоумённо нахмурился, и тут же сердце обожгла злость. Это проклятое место просто играло с его памятью, выуживая старые воспоминания о том, как он примчался под Дерево Подавления, когда Аджаха едва не вырвался на волю.

 — Сгинь, нечисть, — процедил он, взмахивая курильницей. — Силой своей я разрушаю твой морок!

Видение рассеялось без следа, оставив его в одиночестве, разозлённого и потерянного. Какая бы сила не царила в этом месте, она смогла пробраться в ему в голову и верно выцепить тот образ, на который Сяо бы не смог напасть даже под угрозой своей жизни. К счастью, подземелье похоже не смогло изобразить боевой стиль господина, однако сама мысль, что кто-то копается в разуме, перебирает воспоминания и выуживает самые болезненные, вызывала тошноту.

Это его боль! Его потери! Его сожаления! Никто не смеет запускать в них свою руку!

Сяо бросился вперёд по коридору, словно пытаясь сбежать от собственной памяти. Тогда, полгода назад, он мчался к Дереву Подавления точно так же, стараясь заглушить тревогу и страх: живот скрутило, словно внутри снова расцветал древесный хвост, а сердце заполошно билось от одной мысли, что такую же муку придётся испытать его господину. К счастью с Мораксом была Люмин, и в таланты этой девушки определённо входило оказываться в нужное время в нужном месте и всех спасать. Сяо хотел бы обладать этим умением…

В тот раз Моракс едва всерьёз не рассердился, что Сяо нарушил его приказ не вмешиваться в дела с Аджахой. «Ты уже слишком сильно пострадал от моего неумения решать свои проблемы самому», — сказал господин, но разумеется он его не послушал. Тогда, увидев Моракса под величественным и при этом навевающим печаль деревом, Сяо не смог сдержаться, порывисто схватив облачённую в перчатку руку и поцеловав её через ткань. Люмин сделала такое отсутствующее лицо, словно пыталась взаправду стать безучастным камнем, но Сяо уже было плевать.

 — Я же приказал тебе не приходить, — ледяным тоном произнёс господин, отнимая руку. — Второй раз я не позволю никому из адептов платить за мои ошибки и излишнюю мягкость. Особенно тебе, если тебя вновь заденет, что я недостаточно внимателен.

Эти слова задели за живое куда сильнее любого пренебрежения. Сяо сжал зубы, проглатывая слишком резкий ответ, и почтительно склонил голову.

 — Прошу прощение за мою непокорность, — процедил он, испепеляя взглядом траву под собой. — Я рад видеть вас в добром здравии и готов вернуться к своим обязанностям прямо сейчас. Могу я лишь спросить напоследок, говорил ли вам что-то Аджаха?

 — О, много всего, — тяжело вздохнул над его головой Моракс потеплевшим голосом. — Он всё ещё любит Ли Юэ, и эта любовь делает его воистину ужасающим противником. Но когда давление эрозии спало, нам удалось поговорить как старые друзья.

Сяо облегчённо выдохнул. Хотелось бы ему хоть краем глаза увидеть старого друга в здравой памяти, но видимо есть вещи, которые просто не суждены.

На его плечо вдруг легла рука, слабо погладив полосы татуировок.

 — Он спросил, заботишься ли ты всё ещё обо мне или не выдержал моего скверного нрава, — тихо добавил Моракс, и Сяо забыл и про своё раздражение, и про тоску, и лишь чудом не забыл, как дышать. — Я сказал, что даже если всё Ли Юэ канет в небытие, я не останусь в одиночестве, пока жив наш Охотник на Демонов.

Сяо медленно поднял голову, теряясь от столь резкой смены настроения. Порой в Мораксе, как чудовище из океана, просыпалась холодность и резкость войны Архонтов, и тем смертельнее была его нежность, всегда следующая за этим.

 — Вы слишком добры ко мне, — пробормотал он, смущённо отводя взгляд и надеясь, что не покраснел до ушей. Люмин, очевидно, чтобы не подслушивать, крайне учтиво отправилась зачищать лагерь хиличурлов, поэтому не стоило сводить её усилия по игнорированию ситуации на нет.

 — А, по-моему, я всё ещё добр недостаточно, — Мораксу словно было бы плевать, что они стоят под Деревом Подавления, на виду у путешественницы и её летающей подруги, а его рука открыто и недвусмысленно переместилась с плеча Сяо на лицо. — Быть со мной — тяжёлый труд, Сяо, и Аджаха как никто другой понимал это и дорого поплатился. Я сам создал ему тело, увлекая за собой в мир людей, который же его погубил. Не веду ли я и тебя к гибели?

Сяо мгновение колебался, всё ещё боясь подставить господина своим неловкими чувствами, но потом шагнул к нему под аккомпанемент рёва митачурла и пылко обнял. Сердце Моракса замерло, сбиваясь с ритма, а затем загрохотало под ухом. По телу разлилось тепло, словно после долгого сражения под дождём Сяо наконец ступил под солнце, и когда чужие руки сомкнулись вокруг его плеч в до боли знакомом и до боли любимом объятии, это тепло вскружило голову.


Впервые после Церемонии Сошествия они так прикасались друг к другу.
Сяо зажмурился, отчаянно сжимая чужое пальто, а мир вокруг него словно очищался.

— Благодарю тебя, — севшим голосом шепнул Моракс, как всегда понимая его без слов.

И в это воспоминание, до сих пор сжимающее горло странными счастливыми слезами, пробиралось чужое сознание! Сознание, так цинично использующее образ Фуше, чтобы подобрать ближе, зацепить глужбе!.. Сяо был готов голыми руками разорвать того, кто стоит за этим подземельем.

Очередной бой был ещё тяжелее прежних. Сяо не мог по-настоящему помедитировать, постоянно опасаясь нападения, и это отражалось на ранах, да ещё и карма, будто почувствовав его слабость, всё сильнее путала разум. Неожиданно перед глазами замерцал странный… портал? Или скорее окно, через которое он увидел Янь Фей и Люмин, озабоченно о чём-то говоривших. Их голоса всё больше набирали громкость, пока наконец не стали слышны отдельные слова.

-…ходить и кричать его имя? — закончила предложение Люмин, потрясая руками. — Я уже пробовала тысячу раз, но он просто меня не слышит! Ох, Мор… Чжун Ли будет просто в ярости, когда мы отсюда выберемся!

 — Чжун Ли? — Янь Фей удивлённо приподняла брови, и если бы Сяо мог — он бы возник прямо перед ней и приказал Люмин заткнуться.

Путешественница же просто кивнула, словно не сказала ничего удивительного.

 — Ага, он главный фанат адептов в Ли Юэ. Клянусь, однажды я приду, а он вручит мне эссе, почему Охотник на Демонов заслужил статую размером с Нефритовый дворец.

Янь Фей захихикала в ладошку, сразу потеряв всю подозрительность, а Сяо облегчённо выдохнул: длинный язык Люмин был и даром, и проклятием разом.

Девушки остановились прямо перед ним, поднимая головы, их глаза встретились с его, и по пещере разнёсся синхронный удивлённый вопль.

 — Сяо?!

 — Охотник на Демонов?!

 — Ты слышишь нас?

 — Это правда вы? Мы пытались вас найти, но это место полно хаотичных изменений и играет с пространством, будто с головоломкой!

Сяо подождал, пока они закончат голосить. Их волнение было забавным и почти что трогательным, особенно то, как девушки пытались успокоить друг друга, чтобы «дать ему наконец сказать!», но только делали всё хуже.

 — Это я, — произнёс он, дождавшись небольшой паузы. — Но я не могу проникнуть к вам. Это измерение препятствует моим перемещениям.

Разумеется, у этой парочки уже была рабочая гипотеза, как решить эту проблему: какая-то там проклятая непонятная магия не могла остановить дочь Шан Фэя и путешественницу, спасшую всё Ли Юэ и, если верить слухам, Мондштадт и Инадзуму в придачу. Что им спасти какого-то адепта.

Их план казался абсурдным, но Сяо уже давно убедился, что смертные полагались на абсурдность как на ценнейшее оружие. Он чувствовал, как вибрирует пространство вокруг него, противно приклеиваясь к коже и вытягивая мышцы как на дыбе, заставляя скрипеть зубами от боли, но, когда ему показалось, что он больше не выдержит, чужая магия лопнула, выпихивая его из себя.

Сяо вывалился на пол пещеры, видя только разноцветные круги перед глазами, а его тут же подхватили с двух сторон и снова оглушили взволнованными голосами. Пришлось быстро брать себя в руки. К счастью, у него был богатый опыт по части игнорирования боли, поэтому до лагеря он дошёл в гордой самостоятельности, опираясь лишь на Коршун. Троица незнакомцев — женщина, тайно, ну, насколько это возможно для смертной, работающая на Цисин, и двое судя по акценту инадзумцев, — выглядела если не надёжно, то хотя бы не беспомощно, поэтому Сяо рассудил, что сможет урвать себе пару часов нормальной медитации.

Этот сон был мутный и неприятный. В нём Моракс бродил по золотистой осенней долине Гуй Чжун, мало обращая внимание на торговца, которого сопровождал, и Сяо, следивший за ними издалека, чувствовал, как сильно господин сдерживается, чтобы не смотреть в его сторону. Ему не удалось бы спрятать своё присутствие от дракона в любом случае, но эта тяжёлая недосказанность, повисшая между ними, камнем давила на сердце.

Сяо не знал, что ему с этим делать. Верность, обида, тоска и привязанность сплелись в такой тугой комок, что он сколько ни пытался, не мог подобрать для него слова кроме любви, но это слово было пугающим. Оно могло стать между ним и его долгом. Он машинально коснулся оберега на шее, перекатывая в пальцах жемчуг: Инда, Фанань, Мину и Фуше так мечтали о счастливой жизни среди смертных, но не получили даже одного мирного дня. Если он позволит себе признаться господину в любви уже не во сне, а наяву, разве он не предаст их память? Не поддастся слабости? Не поступит как Моракс, бросивший Ли Юэ в объятия Осиала?

Когда Моракс, наконец сдавшись, обернулся, пронзив взглядом сердце, Сяо вздрогнул совсем как тогда и проснулся.

Вокруг него всё ещё была спокойная пещера, заполненная запахом жарящихся фиалковых дынь и пляшущими тенями костра. Тот здоровяк с рогами, при всём своём росте выглядящий ребёнок ребёнком, хлопотал над Паймон, зеленоволосая девушка проверяла свои потайные кинжалы, — впрочем, недостаточно потайные для острого взгляда, — а Люмин в компании Янь Фэй, заметив его пробуждение, тут же стала приближаться. Сяо постарался удержать не лице ровное выражение чтобы не выдать, как ломит кости и пекут так и не залечившиеся до конца раны.
 
— Я уже думала, что ты не проснёшься и нам придётся смириться, что Чжун Ли всех нас убьёт, — искусственно рассмеялась Люмин, пряча за улыбкой страх. — Как твои раны?
Сяо провёл рукой по предплечью, коснулся щеки, нащупывая только целую кожу. Медитация хоть и не излечила его по-настоящему, но восстановила тело, позволяя продолжить сражение.

 — Я в порядке, — скупо отрезал он, вставая на ноги. Его повело, Люмин поспешно подставила ему локоть, но наткнулась на горящий взгляд и сделала вид, что просто поправляет платье. — Вы уже решили, что делать дальше?

Его грызла совесть, что всех прожитых тысячелетий не хватает, чтобы самому разобраться с проблемой. Это место напоминало ему о битве с Аджахой, когда чужая сила заставляла съёживаться, как букашку под подошвой сапога, и лишь воля не давала окончательно сдаться, но если в тот раз на помощь пришёл Моракс, то когда сейчас Сяо, от тревоги за смертных наступивший на горло гордости, попытался позвать господина, даже сам не услышал своего зова. Они были похоронены здесь как в огромной могиле, и шёпот потерянных душ, доносящийся из каждого коридора, говорил, что эта могила — братская.

Что ж, возможно это даже символично — когда-то он не бросился в Разлом в поисках Фуше, оставшись со смертными, а теперь покинет их, чтобы навсегда остаться рядом со своим братом.

 — Мы не может больше тянуть время, — Сяо окинул взглядом их разношерстную компанию. Каждый из них выглядел потрёпанным, и сколько бы Люмин не шутила, их усталость невозможно было скрыть. — Это место убьёт вас вернее, чем все призраки, идущие за мной по пятам. Если я могу вернуть вас на поверхность, а сам остаться здесь, то это не предмет для спора, а план.


 — Это дерьмо, а не план! — взвилась смертная из Цисин, Е Лань. Она выглядела как негласный лидер их компании, но эта роль, которую она сама себе присвоила, сидела на ней хуже короткой куртки. — С каких пор чья-то смерть — это решение? Рассуждай мы так, и все битвы просто превратились бы в акт массового самоубийства.

 — В бою воин должен уметь поставить свою жизнь на кон, — он даже не стал повышать голоса, просто отвернувшись от неё и разглядывая каменные своды пещеры. — Иначе ему никогда не победить.

 — Я прошла достаточно битв, чтобы уяснить простую вещь: чья-то жертва — это крайняя мера, а не обдуманный взвешенный план, — отрезала Е Лань, стремительно повернувшись к нему спиной и оглушительно цокнув каблуками, словно пыталась наступить на горло его воле. — К тому же… — её тон стал змеиным, — если бы ты так хотел пожертвовать собой, то сделал бы это молча. Выходит, не такой уж ты и бесстраш…

 — Замолкни! — рявкнула Люмин изменившимся голосом. Сяо вздрогнул, вытягиваясь по струнке, и едва не призвал Коршун: всего на мгновение путешественница за его спиной звучала как ураган или буря, нечто древнее и неподконтрольное. — Я хотела сказать… — она откашлялась, — что не стоит говорить ничего такого, если ты не знаешь Сяо. Ему тоже тяжело пришлось.

О нет, последнее, что ему было необходимо, чтобы две смертные копались в его душе, решая, сможет ли он пожертвовать собой или слишком малодушен.

 — Я всего лишь хотела сказать, что мы должны найти другой выход, — поморщилась Е Лань. Окрик Люмин определённо задел её, — Сяо заметил тень страха и неуверенности в ледяном взгляде, — но она сумела удержать лицо. — Нельзя просто брать и разбрасываться своей жизнью, словно это случайный выигрыш в казино.

Сяо опустил взгляд на лезвие оберега, лежащее у него на груди. Сколько раз эту грудь пронзали насквозь? Видимо, недостаточно, потому от слов Е Лань в ней шевельнулось постыдно чувство жалости к себе. Он ведь и правда слишком привык к жизни, слишком распробовал её из рук Моракса, многовато себе стал позволять.

Мирная жизнь с господином? Ха, не для последнего якши, недобитого судьбой по недосмотру.

 — А что если другого выхода нет? — Сяо обвёл взглядом девушек, пытавшихся прожечь друг в друге дыру, хотя Е Лань и маскировала это за маской невозмутимого превосходства. — Что если окажется, что мы просто зря потеряли время, а я и вправду окажусь так слаб, что не смогу пожертвовать собой? Никто даже не заберёт ваши души из этой каменной тюрьмы.

Е Лань так крепко сжала губы, что те побледнели даже под слоем помады. Её глаза пронзали Сяо, будто два лезвия, и он практически кожей чувствовал непроизнесённые упрёки: у этой смертной определённо была история, которой она была готова отхлестать его, будто плетью, но Сяо прожил уже слишком много, чтобы это могло на него повлиять.

Что она может знать о том, как терять всех своих близких одного за другим и любить бога, пославшего их на смерть? Чем для неё вообще является любовь — высшим даром или предательством? Пыталась ли она хоть раз уравновесить все свои грехи и все свои надежды на весах, состоящих из чужих костей? Сяо усмехнулся, пряча эту горькую ухмылку в неверных тенях костра. О, если бы у него была всего лишь одна печальная история, которую можно использовать как аргумент.
 
— Та-ак, если я понял, надо просто проломить в пространстве очередную дыру? — вдруг раздался позади них полный энтузиазма голос. — Ну, готовься тот мерзавец, который всех нас тут запер! Эй, слышишь меня?! — рогатый инадзумец ослепил Сяо белоснежными клыками в своей широкой улыбке. — Когда я доберусь до тебя, ты обо всём пожалеешь!

Парень рванул к стене с такой скоростью, что Сяо даже не успел отреагировать. Горячая энергия Гео будто солнце осветила всю пещеру, прогоняя липкий призрачный холод, а инадзумец с торжествующим боевым кличем со всей силы ударил кулаком в стену.

Вся земля словно содрогнулась, заполняясь теплом, и даже шёпот потерянных душ замолк, словно они были ослеплены энергией чистого сердца этого рогатого мальчишки. Сяо замер, охваченный восхищением — всего на мгновение он словно оказался в воспоминании из кор ляписа, надёжно спрятанный от всех бед могучей спиной Аджахи. Неужели… среди смертных и вправду рождаются настолько сияющие души?

Но вот магия спала, а инадзумец пошатнулся и точно бы кулем упал на камни, если бы его не подхватила зеленоволосая спутница. Вместе с ним и свет в пещере потух, заменяясь могильной стылой полутьмой. Сяо видел, как ёжатся остальные, чувствуя противную влажность, вновь осевшую у них на теле, но куда больше его волновал рогатый юноша, по цвету лица сейчас сравнившийся со своими волосами. Если из-за нерасторопности того, кто должен был его защищать, этот смертный погибнет…

Сяо сжал кулаки так сильно, что хрустнули пальцы. Как он позволил себе колебаться? Из-за его медлительности Люмин и её зеленоволосая подруга встревоженно хлопотали над юношей, попеременно убеждая друг друга и всех окружающих, что тот просто без сознания и потратил много сил.

Видимо, Е Лань была права: маловато в нём храбрости, всю растратил в постели с Мораксом.

Однако самобичевание спасало людей ещё меньше, чем любовь, и Сяо усилием воли загнал все чувства глубоко в себя. У него был его долг, и насколько бы Сяо не запутался в глупых человеческих чувствах, он — просветлённый адепт и долг свой выплатит.
 
— Смотрю на твоё лицо и что-то мне не нравится то, что я вижу, — подобравшись к нему бочком, заметила Люмин. Сяо смерил её коротким взглядом. — Что? Пламенная речь Е Лань кажется натолкнула тебя не на те мысли, на которые была рассчитана.

 — Ни один смертный не сможет повлиять на мой выбор, — отрезал он, зорко оглядывая открывшуюся после удара инадзумца комнату. Пускай в этом подземелье все опасности были скрытыми и порождёнными их собственным разумом, расслабляться было чревато. Если зловредная воля, правящая здесь, сможет совместить то, что видел на войне он, и то, с чем сталкивалась в путешествиях Люмин, вряд ли им всем удастся уцелеть.

 — А бессмертный? — с невинным видом уточнила Люмин, и Сяо, поняв к чему она клонит, оборвал её резким хмыканьем. — Ну, не рычи на меня! Пускай речь Е Лань была грубой, но ведь в ней было здравое зерно, да и Куки сказала верно: есть много тех, кто дорожит тобой.

Либо Сяо разучился убивать взглядом, либо Люмин была бессмертной, поскольку совершенно спокойно выдержала его зверское выражение лица.

 — Знаешь, в Инадзуме у меня появился друг, — серьёзно продолжила она, отбросив шутливый тон. Её всегда весёлые и безмятежные глаза потемнели, выдавая душевную боль. — Он тоже не щадил себя во имя счастья своей страны и умер ради мира, при котором не успел пожить, и когда наконец мир, за который он отдал жизнь, воцарился, я не могла отделаться от ощущения, что мы заплатили за него слишком высокую цену. Это отравило мне всю победу…


Сяо отвернулся, надеясь, что она замолчит. Её боль слишком сильно перекликалась с его собственной, которая словно только и ждала, когда же наконец у неё появится достойная собеседница.

 — Постарайся не умирать, — Люмин слабо сжала его ладонь, совершенно не к месту напомнив Моракса, точно так же сжимавшего ему руку прежде чем уйти в Разлом. — Для него эта цена будет вовсе непомерной.

Она не уточнила, для кого, но и так было понятно, поэтому Сяо раздражённо зашипел, скрывая за злостью смущение. Люмин просто хихикнула, снова становясь беззаботной, и сбежала к Янь Фей, наверняка считая свою работу выполненной.

О, если бы не умирать было так просто! Сейчас, запертый в гигантском склепе, уже забравшем жизнь его брата, Сяо чувствовал, как затягиваются в узел путы кармы, с которой он отчаянно сражался всю жизнь. Однажды он уже получил второй шанс, второго раза не будет.

Перевёрнутые пространства, где пол становился то стеной, то потолком, и сквозные порталы, ведущие сквозь космическое пространство, сменяли друг друга словно картинки в калейдоскопе. Голос Фуше драл сердце тоской, нескончаемый шёпот, доносящийся до слуха уже даже без маски якши, путал разум, и Сяо всё сильнее чувствовал, как слабеет его рука. Пожалуй, только весь прожитый опыт не давал ему промахиваться, вновь и вновь защищая смертных от призраков давно погибших воинов. Когда Е Лань прочла наконец заклинание, и энергия компаса слилась с его собственной энергией, он уже едва стоял на ногах.

Мир дрожал и пульсировал у него перед глазами, лица смертных смазались, и будто издалека донёсся крик Люмин, зовущей его по имени. Сознание попыталось откликнуться на её зов, но Сяо запретил себе отвлекаться, титаническим усилием воли сконцентрировавшись на компасе перед собой.

Магия впивалась в тело, будто рыболовные крючья, и тянула из него саму жизнь, вплетая в энергию платформы, но Сяо чувствовал, что прозрачное стекло под ногами всё равно истончается, остро напоминая рушащийся пол Нефритового дворца. Тогда Нин Гуан смогла пожертвовать всем, что любила… неужели он не сможет?

Перед глазами встали лица братьев и сестёр, но тусклые, будто выцветшие от времени и печалей. Их глаза смотрели сумрачно и прямо, не давая ему отвернуться, смалодушничать, и Сяо смежил веки — он уже знал итог. Раз за разом, тысячелетие за тысячелетием, чужая доброта оттягивала его конец: напев флейты ли, посланный Барбатосом, или тепло, подаренное господином — он мог умереть давным-давно, но в конце концов смог прожить такую долгую жизни. Такую счастливую жизнь…

Собрав последние силы в кулак, он вырвал всё из своего сердца и швырнул в компас, как когда-то смертные бросали на алтари своих детей. Маска вспыхнула и осыпалась с его лица, обжигая кожу невидимыми порезами, и ледяной ветер тут же впился в глаза, вырезая из них слёзы. Люмин кинулась к нему, протянула руку Е Лань в отчаянной попытке забрать с собой, закричала от ужаса Янь Фей, а затем они исчезли, уносимые последней волей его души, и платформа рассыпалась, оставляя ему только тьму.

Сяо устало смотрел, как всё сильнее удаляется крохотное пятнышко света. Как же это было похоже на всю его жизнь… Служба Архонту Снов, кровавая война Архонтов, изнуряющее очищение Ли Юэ и безумная бойня с Каэнрией: он прошёл через них, или вернее — они прошли через него. Каждый раз зализывать раны и выть от боли, оставшейся на месте тех, кого он любил, было невыносимо, но всё же Сяо и зализывал, и выл, и вновь вставал на ноги. В конце концов, у него был тот, к кому он хотел вернуться…

Что ж, пускай последние смертные, которых он спас, сделают это за него… вернутся к тем, кого любят…

Перед смертью любить Моракса было больше не страшно.

Вдруг пятно света ослепительно сверкнуло и словно взорвалось падающими звёздами. Сяо с трудом открыл глаза, уже погрузившись в кроваво-чёрное марево среди потерянных душ, но стоило золотым кометам приблизиться, как тьма прыснула во все стороны. Сияние окружило его, изгоняя из тела ледяное оцепенение, и он будто наяву ощутил слабый аромат, который всегда преследовала его господина…

Больше не было одиночества. Не было сожалений.

Сяо моргнул, выходя из транса. Вокруг, куда не глянь, был Разлом, изрытый десятками поколений шахтёров — старые вагонетки ещё стояли на рельсах да поскрипывали краны в крепежах, — воздух пах нагретой пылью, а солнце припекало как ни в чём ни бывало. Мир, похоже, даже не заметил, какая трагедия лишь чудом не развернулась на его арене.
Неожиданно на плечи легли женские руки.

 — Сяо?! Ты выбрался?

Это была Люмин. Он с трудом обернулся к ней, всё ещё плохо соображая, что произошло. Всего минуту назад потерянные души едва не затянули его в глубины своей мрачной тюрьмы, тело всё ещё помнило их алчные прикосновения, а раны до сих пор ныли, и поэтому солнечный свет и алые всполохи деревьев на скалах казались почти нереальными. Что произошло? Что это были за падающие звёзды, вернувшие его к жизни?

Знакомый тяжёлый взгляд коснулся затылка, и части головоломки стали на свои места — Моракс. Сяо стремительно обернулся, но на вершине скалы никого не было, хотя инстинкты не давали поверить, что ему просто почудилось. Золотые кометы, ощущение защиты и чудесное спасение — если бы Сяо сказали описать господина тремя фразами, он бы выбрал эти.

Сердце забилось в тревожном предвкушение, и сколько бы он не пытался заставить его замолчать, усмирить себя больше не получалось. Видимо, мятежные мысли отразились у него на лице, поскольку Люмин снова сделала невинный и подозрительно ничего не понимающий взгляд и сказала, что она бы рада остаться с ним, но кажется Сяо пора вернуться к защите Ли Юэ, а ей срочно нужно уходить, и всем остальным тоже, да, Итто, включая тебя!

Это было до абсурдного неловко, но Сяо был ей благодарен, что она взяла шутовскую роль на себя. Его тянуло прочь из Разлома, и сколько бы он не убеждал себя, что сначала должен проверить, не покинул ли кто каменную тюрьму вместе с ними, и надёжно ли запечатан вход, но мысли вновь и вновь возвращались к господину. Наверное, именно это имели в виду поэты, когда писали, что любовь кружит голову? Сяо был уверен, что не испытает этого чувства никогда, но всего пары тысячелетий хватило чтобы он оказался беззащитен перед своим сердцем.

Столица встретила Сяо как всегда гомоном и суетой. Здесь, посреди оживлённых улиц и разогретой за день мостовой, смерть словно не могла существовать вовсе, и её последнее ледяное дыхание исчезло из груди. Сяо перебирался с крыши на крышу, как бродячий кот, лёгкий и взбудораженный. Сердце влюблённо стучало в груди, а голова стала такая лёгкая, словно у него была лишь пара сотен лет за плечами и никаких грехов за спиной. Все призраки отступили и все сомнения улеглись.

Он ведь пожертвовал собой, исполнил свой долг, но даже этого оказалось мало, чтобы разлучить его с господином.

Сяо спрыгнул на подоконник в кабинете господина и замер, глупо спустив в комнату только одну ногу. Моракс стоял прямо перед ним, заложив руки за спину, и буравил взглядом. Золотые глаза почти горели от гнева, но почему-то страха не было. Сяо осторожно перенёс через подоконник и вторую ногу, усаживаясь на лакированном дереве как птица на насесте, и доверчиво поднял подбородок, жадно разглядывая чужое лицо.


 — Надеюсь, ты нашёл ответы на свои вопросы, спустившись в Разлом, — напряжённо произнёс Моракс, и Сяо услышал опасные металлические ноты в его голосе. Сколько раз он заставлял их звучать? Сейчас это почему-то вызывало не стыд, а безграничную благодарность. Хотелось схватить чужие руки, стянуть перчатки и целовать, не сдерживаясь и не скрываясь. — И надеюсь, эти ответы принесут тебе покой, за который ты вновь пытался заплатить своей жизнью и который, очевидно, тебе не смог принести я.

Моракс развернулся, не дождавшись от него ответа, и подошёл к столу, поправляя лежащие на краю бумаги безукоризненно спокойным жестом. Сяо следил за ним, как подсолнух следит за солнцем, чувствуя, что его заполняет такая нежность, которую, как ему казалось, он просто не способен испытывать.

 — Порой мне кажется, что не существует неизменных вещей, — в конце концов, я сам уже не тот, каким был прежде, — но затем я вижу, что ты готов пожертвовать собой как и тысячи лет назад, и понимаю, что люди, приписывающие мне стойкость камня, просто никогда не были знакомы с тобой, — Моракс больше не смотрел на него, но то, как он чеканил слова и как закаменело его лицо, показывало, что спокойствие дорого ему давалось. — В этот раз ты был как никогда близок к тому, чтобы покинуть меня: я не слышал тебя, я не чувствовал твоего присутствия, словно ты уже оказался в могиле. Всё, что у меня осталось — это Разлом, уже подаривший мне достаточно кошмаров, и понимание, что я сам разрешил тебе в него спуститься.

Голос господина дрогнул, но Моракс быстро взял себя в руки.

 — Что ж, Сяо, — вздох, раздавшийся в комнате, был полон горькой обиды, — поведай мне, что же в Разломе стоило твоей жизни? Что ты можешь мне сказать?

Сяо закусил губу, на мгновение испугавшись, руки сами собой сжались в кулаки, а тело напряглось, как перед прыжком в самую гущу битвы, но у него больше не было причин молчать.

 — Я хочу быть с вами не как слуга, — тихо и твёрдо произнёс он.

 — О, и это всё что ты… Что? — голос Моракса за одно мгновение из ровного и усталого стал неуверенным. Господин медленно перевёл на него взгляд, такой беспомощный и безоружный, что Сяо задохнулся.

 — Я хочу делить с вами смертную жизнь, — повторил он, будто под гипнозом спрыгивая с подоконника и медленно приближаясь к господину как зверь к законной добыче. Моракс заторможенно повернулся к нему, вглядываясь в лицо так отчаянно, словно верил, будто Сяо может ему соврать, и теперь искал следы лжи. В его взгляде была такая измученная надежда, что от этого хотелось кричать.

 — Значит ли это?.. — севшим голосом произнёс Моракс, осторожно заключая его лицо в ладони, и Сяо кивнул, наконец закрывая глаза и окунаясь в поцелуй.

Это было похоже на сон после долгого дня. Или на рассвет после беззвёздной ночи. Или на первый вдох. Никакой язык смертных и никакие енохианские письмена не смогли бы описать, как болит и одновременно исцеляется сердце, и как огонь прокатывается по всему телу, словно бы заново рождая его из пепла прошлых потерь, и как абсолютно всё наконец становится на свои места.

Возможно вся Вселенная родилась именно так — когда кто-то поцеловался.

Моракс медленно отстранился, выглядя невероятно уязвимым. С него спали все маски, и он стал таким, каким Сяо видел его только во сне.

 — Почему сейчас? — прошептал господин. — Я наконец сделал что-то правильно?
 
— Нет, не вы, — Сяо улыбнулся, впервые не пытаясь замаскировать улыбку под усмешку. — Я.

Моракс неуверенно провёл пальцами по его губам, которые только что целовал, а потом скользнул между ними большим, тихо вздыхая, когда Сяо прикусил в ответ. Склонившись к нему и всё ещё властно контролируя челюсть, господин медленно проник ему в рот языком, не давая полноценно отвечать, зато позволяя наслаждаться медленным, подчиняющим волю поцелуем. Сяо млел, подставляясь под чужую ласку и больше не чувствуя себя виноватым.

 — Ты остаешься сегодня со мной? — разнеженная покорность, кажется, вернула Мораксу часть самообладания. По крайней мере он больше не выглядел как кто-то с сердцем наизнанку.

Стоило Сяо кивнуть, как его подхватили на руки будто невесту. Это было настолько неожиданно, что он невольно вскрикнул, заливаясь краской от собственной реакции, но Моракс на это только двинулся в спальню широкими шагами так быстро, словно от этого зависела его жизнь. Бережно опустив его на кровати, он замер над ним, опираясь руками по обе стороны от плеч. Золотые глаза смотрели на Сяо, как на долгожданное сокровище, и он, не выдержав этого обожания, отвернулся, пытаясь закрыться предплечьем, но в итоге с него просто стянули перчатки и принялись покрывать руки поцелуями. Раньше Сяо никогда не позволял такого, и теперь едва не захныкал от того, какое удовольствие это принесло.

 — Не отворачивайся, — шепнул Моракс. — Дай мне залечить наши раны.

 — Наши? — Сяо в тревоге посмотрел на него. — Вы ранены?

 — Как и всегда, мой милый Охотник, — господин направил его ладони к своей груди, заставляя ощущать манящее тепло даже через рубашку. — Терять тебя было больнее, чем вырывать из себя Сердце чтобы отдать его Синьоре.

Сяо нахмурился, пытаясь совладать со смущением, и услышал в ответ только довольный смех. Моракс снял с него амулет, осторожно опустив на прикроватный столик, а затем положил рядом свою серьгу. Пояс Сяо улёгся поверх расшитого узором чешуи пальто, белая туника — поверх рубашки, рукав с плеча — поверх галстука. Их одежда медленно смешивалась друг с другом, пока их тела переплетались между собой.

Теперь стало понятно, что всё время, пока они делили постель, Моракс сдерживался, придерживаясь тех же неуловимых правил приличия, которым следовал сам Сяо, но сейчас последние запреты спали. Господин расцеловывал его тело, особенно долго лаская те места, где совсем недавно были раны, оставленные призраками, собственнически кусал за шею и пальцы, оставлял метки на груди и бёдрах. Сяо сам не понял, когда начал стонать в голос, его мышцы словно превратились в расплавленное железо, и он изгибался на постели, послушный любимым рукам.

Моракс сел на пятки, закинув ноги Сяо себе на плечи и целуя щиколотки. Только от этого вида можно было сойти с ума. Член, уже давно налившийся и истекавший смазкой, особенно выделялся на фоне бледной кожи, размеченной розовыми следами поцелуев и нежных укусов, а то, как возбуждён господин, легко читалось в одном только мускусном запахе, заполнившем комнату. Одной этой ласковой, безумно откровенной прелюдии могло хватить, чтобы кончить, но вместо того, чтобы схлынуть, горячее напряжение только росло.

Сяо вытянул руки, честно прося объятий, и Моракс опустился на него, поворачивая их набок. Сяо уже сам поцеловал его, откровенно притираясь членом к чужому бедру и медленно, с истомой скользя языком в рот. В нём пылала такая нежность, что хотелось отдать себя всего без остатка, пустить так глубоко внутрь, чтобы не осталось ни одного уголка души без следа господина. Он больше не мог отстраниться, жадно цепляясь за крепкие плечи до красных полос от ногтей, и ничто кроме стонов Моракса, его зажмуренных от удовольствия глаз, покрасневших от поцелуя губ и то и дело вздрагивающего в наслаждении тела не имело значения.


Это было похоже на жертвоприношение и священный ритуал одновременно. Они словно потерялись друг в друге, забыв, где кончается один и начинается другой.

Сяо опустил руку между их телами, заставляя члены соприкоснуться. Моракс вскрикнул, запрокинув голову, и его шея оказалась так удобно открыта для поцелуев. Сяо уже не понимал, куда попадает губами, дурея от того, как влажно скользит его ладонь по обоим стволам и как пальцы касаются мокрых головок, прижатых друг к другу. Удовольствие было практически невыносимым и при этом его хотелось растянуть до предела, довести их тела до изнеможения.

Он оттягивал оргазм, даже не осознавая этого, сильно сжимал член Моракса у основания и ловил его измученные, но такие довольные стоны губами. Они совсем взмокли, бешено цепляясь друг за друга и походя куда меньше на людей, и куда больше — на зверей, не знавших никакого приличия. На их телах уже не было места от поцелуев, губы, искусанные и вылизанные, саднили, горло першило от стонов, а они всё продолжали иступлено целовать шеи и плечи друг друга.

Наконец Сяо не выдержал, резко и ритмично двигая рукой, возвращая темп, который они оба любили. Моракс заскулил, утыкаясь лицом ему в волосы и царапая спину. Между животами стало липко и влажно, потекло на пальцы и простыни.

Сяо тяжело дышал, разом обессилев, но это была не измотанность подземельем, а приятная тягучая истома. Он с трудом отстранился, позволяя Мораксу стянуть с матраса испачканную ткань, и вновь подкатился ему под бок, открыто и бесхитростно прижимаясь всем телом. Перед его глазами была тяжело опадающая от сбитого дыхания грудь господина, и видеть среди его шрамов бледные следы собственной нежности оказалось не менее приятно, чем эти следы оставлять.

 — Я люблю вас, — смущённо пробормотал он, хотя вряд ли сейчас уже был смысл в таком признании и смущении.

Моракс мягко хмыкнул.

 — Я знаю, хотя услышать это вживую гораздо приятнее, чем во сне.

 — Вы… что вы?.. — Сяо, только что уверенный, что смутиться сильнее, чем он уже, попросту нельзя, мучительно зажмурился, радуясь, что господину не видно его лица.
Моракс ласково взъерошил его волосы, сильнее прижимая к своему плечу.

 — Не кори себя, твои таланты Пожирателя снов всё так же безукоризненны, и мне понадобилось немало времени, чтобы прийти к правильному выводу. Понимаешь ли, ещё ни разу мои кошмары не превращались в счастливые сны, и уж тем более в этих снах никогда не звучало признание, которое я даже не осмеливался мечтать получить.

Сяо зарычал, коря себя за прошлую самонадеянность. Ну разумеется Моракс должен был догадаться!

 — Надеюсь, однажды ты возьмёшь меня так же, как сделал это во сне, — господин, похоже, собирался уничтожить его откровенностью. — Хотя найти верёвку, которая сможет меня удержать, будет трудно, но, полагаю, у нас есть бесконечное число попыток. Как гора начинается с крохотного камня, а река — с мелкого ручья, так и…

 — Умоляю, — полузадушено прошептал Сяо, не зная, куда деваться от стыда, — хватит…

Моракс рассмеялся, более чем довольным получившимся эффектом. Теперь становилось понятно, почему Люмин никогда не скупилась на выражения в его сторону.

Они лежали на постели, постепенно успокаиваясь, и Сяо с удивлением понял, что его клонит ко сну. Это не было медленное погружение в медитацию, нет, у него просто слипались глаза, как у самого обычного человека. Тёплая рука Моракса, ласково гладящая по спине, гулкий стук его сердца, отдающийся в ладонь, которую Сяо так просто и естественно положил на чужую грудь, мирный шум Ли Юэ где-то за окном — всё это стало колыбельной.

Неужели это правда происходит с ним?

Сяо зажмурился, сглатывая комок в горле: завтра он навестит Дерево Подавления, затем — спустится в храм Бронзового Воробья и воскурит там благовония, а затем, впервые за многие сотни лет, придёт в «сокровищницу», которую так заботливо строил Фуше, и оставит там осколки своей старой маски вместе с букетом глазурных лилий. Разумеется, позже Моракс вручит ему новую. Разумеется, его сражение против кармы продолжится. Разумеется, Селестия останется парить в небесах, суля дальнейшие беды.

Но сейчас, мирно лёжа в постели и впервые за тысячелетия без страха погружаясь в сон, Сяо чувствовал: война наконец закончилась, а они с господином остались. И это действительно стоило всего.
======================================================
Сяо не понимал, как себя вести, но не ждал ничего хорошего. Кровопролитный бой с его бывшим хозяином только закончился, но память о нём ещё долго будет отравлять землю через искажённых кошмарами слуг и осквернённые отголоски: мутные тени парили над искалеченными телами, багровые тучи до сих пор заслоняли солнце, а от воды явственно тянуло металлом. Воистину, Архонт Снов не собирался оставаться забытым…

Властелин Камня словно не замечал этого. Сяо едва поспевал за его быстрым шагом, помогая себе копьём — ему и так досталось в бою, а цепи служения, которыми он был раньше скован, пришлось вырывать чуть ли не с мясом. Однако он не имел права жаловаться… за его свободу и так слишком дорого заплатили.

Наконец они остановились у высокого кургана, состоящего из тел людей и слуг кошмара. У его подножия лежал кто-то в небесно-голубом доспехе. Властелин Камня кинулся к этой фигуре, подхватил её на руки, и Сяо понял, что это женщина, вся залитая обычной алой и осквернённой чёрной кровью. Он не мог разглядеть её лица, зато видел роскошные каштановые волосы, даже на войне украшенные глазурными лилиями.

Властелин Камня прижался лбом к её лбу, сгорбился словно от сильной боли, его плечи подрагивали, но лицо… лицо осталось безучастной каменной маской без единой эмоции. Это выглядело по-настоящему жутко, словно какая-то тварь из кошмаров пыталась прикинуться человеком. Сяо сжал копьё, давя ужасные воспоминания о хозяине: перед ним никакая не тварь, перед ним его спаситель, заплативший за свободу совершенно незнакомого ему слуги непомерно высокую цену.

Из-за кургана вышел широкоплечий высокий мужчина в одних расшитых шароварах, и Сяо напрягся, готовый в любой момент напасть, но это очевидно был… союзник? По крайней мере он обладал парой ветвистых рогов и аурой гео, которой не обладал никто из армии Архота Снов. Мужчина присел рядом с Властелином Камня, даже на его фоне выглядя настоящей громадой, и тоже склонил голову, утыкаясь губами в слипшиеся от крови волосы женщины, а лбом — в склонённую макушку господина. Они замерли тройной статуей скорби и потери, и Сяо едва не прокусил язык, давя в себе отчаянное рычание — его свобода обошлась слишком высоко! Он никогда не знал этой женщины, даже в лицо никогда не видел, но то, как бережно её держали в четыре руки, говорило о многом.

-… господин… — вдруг раздалось сбоку, и Сяо дёрнулся, рефлекторно наставив копьё на звук. В мешанине трупов лежала девушка, — якша? — в синей одежде. Когти кошмаров превратили доспех в лоскуты, оскверняя плоть. — Позови… господина…

Сяо невольно оглянулся. Позвать Властелина Камня? Но это немыслимо! Он скорбит, что ему до смерти какой-то воительницы! Архонт Снов всегда говорил, что тот, кто не может позаботиться о себе, тот считай, что мёртв, поэтому Сяо даже когда едва мог шевелиться, всё равно шёл вперёд пусть там и ждало очередное наказание за невыполненный приказ или поощрение, едва отличимое от наказания.

 — Позови… Моракса… — голос девушки стал умоляющим. Сяо уже слышал, как его в ответ на такую просьбу грубо одёргивают, или может ломают челюсть, чтобы не мешал, или даже заставляют съесть какой-то особенно жуткий сон, но он не мог просто бросить её вот так, среди смердящих трупов!

 — Господин, — его голос сорвался, но Сяо запретил себе думать, что это от страха. Он ничего не боится! Страх только даёт больше поводов для пыток! — Господин, здесь раненая!

Властелин Камня так резко поднял голову, что Сяо вздрогнул против воли. Нет, его точно накажут! И жестоко. Но ведь он по крайней мере попытался, возможно у него получится хотя бы облегчить страдания этой…

Властелин Камня оказался рядом с ним так быстро, что казалось будто вырос из-под земли, и так же стремительно опустился на колени рядом с девушкой. С его рук капала кровь той, по которой он скорбел, но пальцы прикасались к чужим ранам так бережно, что Сяо засмотрелся. Золотистая энергия Гео окутала девушку, очищая от скверны, и магия якш тут же начала залечивать её тело. Напоследок Властелин Камня сделал немыслимое — нежно погладил свою слугу меж изогнутых синих рогов.

 — Спасибо, — он повернулся к онемевшему Сяо. — Если бы не ты, для Бонанас было бы слишком поздно. Помоги ей добраться до лагеря, она в ответ будет тебе проводницей. Бонанас, — теперь он обращался к девушке, — позаботься о Сяо. Я знаю, ты уже видела его в бою против нас, но теперь он освобождён от служения Архонту Снов, и я хочу, чтобы вы, якши, позаботились о нём. Теперь он один из вас.

Это была короткая и сухая речь, больше напоминающая приказы, но Сяо показалось, что золотистый щит, совсем недавно спасший его от гнева хозяина, вновь сомкнулся вокруг него. Страх боли мгновенно исчез и даже дышать стало легче.

 — Простите нас, господин, — лицо Бонанас сморщилось. — Их было так много… — она обвела взглядом изрытое взрывами поле. — Я… я не смогла защитить госпожу…
 
— Я понимаю, — резко оборвал её Властелин Камня, но Сяо всё равно не услышал в его голосе грозящего девушке наказания. Никакого гнева, только боль и скорбь. — Проводи Сяо.

Бонанас кивнула, с трудом поднимаясь на ноги, и Сяо подставил ей плечо. Она опёрлась о него так естественно, словно они были давними союзниками, а не сражались друг против друга всего пару дней назад. Теперь Сяо её вспомнил — генерал Витой Моллюск, от её когтей было тяжело увернуться, а обманчиво детское личико скрывало почти безумную храбрость.

Властелин Камня вернулся к женщине, вновь садясь на колени подле неё и заключая в объятия. Она определённо была мертва, но он касался её так бережно, словно живую. Словно надеялся, что если он будет нежен, то она вдруг оживёт. Незнакомый мужчина накрыл его ладони своими в молчаливой поддержке, потом склонился и что-то зашептал, но вряд ли какие-то слова достигали сейчас Властелина Камня. Сяо наклонил голову, борясь с удушающим стыдом — как ему оплатить такой долг за спасение? Разве что погибнуть в бою, когда господин прикажет.

Проходя мимо них, он всё же украдкой заглянул в лицо женщины: на её губах навсегда застыла светлая мечтательная улыбка.

Сяо не стоил того, чтобы за него умирали те, кто умел так улыбаться…

Он и вправду ждал, что ему не простят смерть возлюбленной подруги Властелина Камня. Может это не будет настоящим наказанием, чтобы выместить злость, но остракизм? Насмешки? Унижение? Почему нет, если он заслужил. Если бы он не был так доверчив, если бы не раскрыл своё истинное имя «Алатус», то хозяин не имел бы такой власти. Сяо по крайней мере мог бы убить себя сам, а не заставлять других умирать за себя… Но день шёл за днём, и кажется… все считали его жертвой, а не убийцей!

 — Знаешь, ты лучше при господине такого не говори, — заметила как-то Индариас, одна из якш. С ней Сяо тоже сражался, и не раз. — Это его обидит. Моракс… он и так тяжело понимает человеческие чувства, а тут окажется, что ты винишь себя за то, за что он сам тебя не винит. Сложная будет ситуация. Ну, птенчик, не хмурься! Давай подведём тебе твои яркие глазки!


В отличие от гостей Архонта Снов, забавлявшихся с Сяо, как с игрушкой, она заботилась о нём совершенно искренне. Её руки были такими же тёплыми, как вечно-горящие волосы, то и дело мазавшие Сяо по рукам, и совершенно невинными.

Ему давали чистую и удобную одежду, которая и правда выглядела как одежда, а не множество ремней, впивающихся в тело, и кормили едой, от которой его не тошнило, а однажды Босациус и вовсе принёс нефритовое копьё, от одного вида которого у Сяо зачесались руки. Это было… его оружие. Он чувствовал, что эта стремительная птица, по ошибке созданная бездушным копьём, должна заменить ему отобранные хозяином крылья, вернуть ему небеса.

 — И у кого-то это так глазки заблестели, — насмешливо протянул Меногиас, отвлекаясь от книги, но его насмешка была доброй. — А мы-то мороженое ему таскаем, сеансы терапии проводим, а оказывается птичке просто нужно было дать клювик поострее.
Сяо насупился, проворачивая копьё в руках. Идеальный баланс и вес.

 — Ха-ха, да ты сейчас прям полетишь, — расхохотался Босациус. — Я передам господину, что ты рад подарку.

Разумеется, Сяо решил, что должен отблагодарить сам, особенно учитывая, что он не видел Моракса с самого первого дня, как тот освободил его. Сначала было долгое восстановление — они с Бонанас неплохо сблизились в своих попытках сбежать из лазарета, — затем похороны Гуй Чжун. Сяо наблюдал за ними издалека, чувствуя, что если спустится к процессии, то все тут же обернутся к нему с отвращением на лицах и начнут проклинать, но даже с холма, где он стоял, зрелище было прекрасным и печальным одновременным: голубые одежды скорбящих и букеты глазурных лилий в их руках превратились в тихую реку, которая мирно несла носилки с телом богини. Моракс и тот мужчина, — Аджаха, другой возлюбленный друг господина, как объяснили Сяо якши, — несли эти носилки наравне с простыми смертными.

Война Архонтов не прекращалась, и Сяо, уверенный, что лучшей благодарностью будет послушание и верность, бесстрашно бросился в бой с остальными якшами, но за копьё, наверное, лучше всё же благодарить лично. В конце концов, в бою его могут убить, и в таком случае «спасибо» точно до адресата не дойдёт.

Ухмыльнувшись своим мыслям, — невероятно, всего месяц в кругу вечно заботливых якш понадобилось, чтоб он начал ухмыляться хотя бы про себя! — Сяо вошёл в покои господина, вырубленные прямо в скале. Несмотря на это, они выглядели как самые обычные комнаты, просторные и светлые, а сквозь стены прорастали золотистые гинкго. Пройдя пустыми коридорами, Сяо вошёл в покои господина. Те тоже были пусты.
Неожиданно тихий звук раздался совсем рядом. Сяо замер, неуверенно поворачиваясь к нише в стене. Кажется, там была дверь.

Звук повторился, заставляя уши мгновенно покраснеть — это был стон. Более того — это был стон Моракса. Затем послышался скрип кровати, тяжёлый вздох и влажный поцелуй, снова скрип, шорох простыней и вновь стон. Сяо отшатнулся, понимая, что теперь у него горят не только уши, но и щёки, и даже шея. Ему точно следовало уйти!

Но он… никогда не видел Моракса ни с кем! Сяо нервно сжал кулаки: Архонт Снов не брезговал использовать его как для своего развлечения, так и для развлечения своих гостей, нередко заставляя и других слуг присоединяться. Сяо приходилось раздвигать ноги, послушно открывать рот для всех желающих или же брать кого-то самому, сквозь пелену отвращения чувствуя, как сзади в него тоже проникает что-то длинное и склизкое. Представить Моракса… в оргии… немыслимо! Не его господина, отказывавшегося бросить своих слуг умирать!

Сяо шагнул к двери, осторожно заглядывая в щель. С Мораксом был Аджаха. И кажется, никто из них не был против. Аджаха повалил господина на живот, приподняв ему бёдра, и будто не мог остановиться, целуя и кусая его спину, плечи и загривок. Моракс постанывал… и этот звук был лучшим, что Сяо слышал в своей жизни! Такой нежный, такой довольный… и полный каким-то тёплым, вызывающим тяжесть в грудь чувством.

 — Давай уже, — как всегда коротко и сухо скомандовал Моракс. Интересно, какое у него лицо? Такое же бесстрастное, как и всегда?

Аджаха фыркнул, отводя одной рукой чужую ягодицу в сторону, а второй берясь за член. Сяо нервно сглотнул — тот был толстым, тёмно-коричневым с рыжеватыми прожилками будто у кор ляписа и крупной головкой, которую окружали округлые наросты. При одной мысли ощутить такой в своём горле или заднице становилось страшно, но Моракс только нетерпеливо подался бёдрами. Аджаха придержал его когтистой ладонью и медленно стал входить, вызывая всё более и более жалобные и возбуждающие постанывания. К концу Моракс, непоколебимый, ужасающий Моракс, обрушивающий горы на своих врагов, просто скулил, насаженный на этот член полностью.

Сяо стало жарко… как же тот должен быть растянут? Вот бы самому…

Эта мысль ударила его, как пощёчина. Он резко опомнился, и мерзкое чувство затопило его до самого горла. Как он смеет даже думать о таком?! Словно у него, осквернённого, использованного всеми возможными способами есть право прикасаться к Мораксу? Он жив только благодаря милости Властелина Камня! Его жизнь — это обмен на жизнь благородной Гуй Чжун! И вот так он решил отплатить? Позариться… задуматься…

Если бы Моракс прямо сейчас застал его на месте и приказал бы выколоть глаза, как однажды сделал Архонт Снов, то Сяо был бы ему благодарен.

Эти мысли преследовали его все следующие битвы, но, когда они плечом к плечу с Босациусом и смертными откинули полчища врагов прочь, Сяо подумал, что, пожалуй, он должен быть немного прощён за свой проступок. В конце концов, он закрыл своей грудью брата-якшу, приняв на себя весь удар скверны! Моракс должен быть им доволен: Сяо не допустил, чтобы пострадал тот, кто был лучше него.

В лазарете было как всегда скучно, поэтому разумеется Сяо сбежал при первой возможности. Ему хотелось битвы!.. к тому же он всерьёз опасался, что в его отсутствие кто-то из якш догеройствуется. Нет уж, теперь у них для самопожертвования есть он, а эта неунывающая четвёрка пускай и дальше мечтает, как же здорово им будет жить в мире после войны рядом со смертными.

— Смотрю, ты тут не скучаешь, — его внезапно сокрушительно хлопнули по плечу. Сяо влетел в стену и тут же развернулся, будто кот, вставший на дыбы. Позади оказался удивлённый Аджаха. — Прости, птенчик, думал ты покрепче. Ну, иди сюда.

Сяо очень не любил такой тон. После каждого «иди сюда» с ним не случалось ничего хорошего. Однако это был господин Аджаха, который тепло улыбался ему и протягивал руку.

 — Здравствуйте, — он предпочёл поклониться, игнорируя болящие рёбра. — Я надеюсь, вы здесь не из-за ран, господин?

 — Перестань, — ещё теплее улыбнулся Аджаха. Сяо казалось, что ещё немного, и тот сможет посоперничать с солнцем. — Какой я господин? Я всего лишь такой же друг Моракса, как и ты.

 — Я — слуга господина и его оружие, — воспротивился Сяо. Аджаха пожал плечами.

 — Поверь мне, это вопрос исключительно твоего мировоззрения. Впрочем, я думаю, со временем этот вопрос даже для тебя будет дискуссионным, — он подмигнул ему. Сяо озадаченно нахмурился: при всём своём облике огромного силача, Аджаха был невероятно умён, и понять его было подчас весьма тяжело. — О, не ломай над этим сейчас голову. Когда придёт время — ты поймёшь. В конце концов, наши чувства и наш разум — это лишь камни, которые со временем вырастут в гору, и только стоя на её вершине мы сможем понять то, что раньше просто не замечали. Ну же, пойдём, тебе нужно присесть.


Оглушённый его речью, Сяо мог только повиноваться. В лазарете было до счастливого малолюдно — после той битвы, которую окончили они с Босациусом, прочие Архонты притихли, занятые мелкими вылазками и разведкой. По крайней мере этим бы занимался сам Сяо, получи он такое поражение и желай добиться реванша. Затишье перед бурей, как он любил повторять, доводя Меногиаса и Индру до белого каления. Вернее, раскаляя Индру ещё больше.

Стоило Аджахе распорядиться, как им принесли чай. Чай Сяо не понимал — слишком травянистый, слишком терпкий, тот слишком напоминал о горьких снах. Получив свою кружку, он с обречённостью обнаружил там молоко — прекрасно, теперь с ним носятся как с ребёнком!

 — Кстати, птенчик, позволь узнать — ты оставил все эти метки на лице по собственному желанию или просто не заметил? — спросил Аджаха, с удобством располагаясь напротив Сяо и выглядя так, будто они были давними друзьями.

Сяо недоумённо коснулся метки на лбу.

 — Нет-нет, не той, — Аджаха фыркнул. — Я говорю о полосках на щеках… видимо, они символизируют усы.

Сяо как ужаленный обернулся к ближайшему зеркалу и зашипел. Его лицо снова было разрисовано! Не стоило и гадать, кто приложил к этому руку! Вернее, все четыре.

 — Я рад, что якши тебя навещают, — как ни в чём ни бывало продолжил Аджаха, хрустя печеньем. Он умудрялся сочетать в своём образе энциклопедические знания, нелюбовь к рубашкам и обуви и безоговорочное уважение к сладостям, особенно которые надо было разгрызать.

Сяо гневно вытер лицо, игнорируя то, как саднит растираемая кожа. Аджаха снова расплылся в улыбке.

 — Я был настроен скептично, когда Моракс решил спасти тебя, но сейчас понимаю, что это было мудрое решение.

 — Из-за меня погибла госпожа Гуй Чжун, — мрачно отрезал Сяо, залпом выпивая молоко будто надеялся, что это потушит вновь вспыхнувший в груди костёр стыда. Её доброе лицо, пусть и увиденное мельком, пусть и с маской смерти поверх благородных черт, навсегда отпечаталось в его памяти, а рассказы Бонанас и прочих якш только подтвердили опасения — он не стоил даже её ногтя!

Аджаха поджал губы, и Сяо захотел провалиться под землю. Ну почему он сначала говорит, а потом думает?! Инда ведь предупреждала так не говорить!

 — Знаешь, наша небесная лилия давно следила за тобой. Твоя участь вызывала у неё жалость. Именно Гуй Чжун предложила Мораксу попытаться отбить тебя во время решающей схватки с… — Аджаха поморщился. — С твоим хозяином.

Сяо пожалел, что выпил в сердцах всё молоко. Сейчас он был готов сделать что угодно, лишь бы спрятать куда-то лицо, даже за ободком чашки.

 — Я знаю, что Гуй Чжун не сожалела ни об одном своём решении. Ни о том, что присоединилась к Мораксу, ни о том, что сделала ставку на смертных, ни о том, что приняла бой вместе со мной, пока Моракс сражался с самим архонтом, — Аджаха перегнулся через чайный столик и взъерошил Сяо волосы. — Они погибла не из-за тебя, а ради. Вернее, ради тебя «в том числе», всё-таки ты не такая уж важная птица, да? Или нет?

 — Нет… — потерянно пробормотал Сяо, но потом спохватился и вывернулся из-под руки Аджахи. — В смысле да! Я хочу сказать…

Он наткнулся на смеющийся взгляд Аджахи и фыркнул.

 — Вот это да! — Аджаха оглушительно захохотал. — Я уже думал ты не умеешь улыбаться!

Сяо попытался удержать лицо, но не вышло, и он прыснул в кулак.

 — Улыбайся почаще, птенчик, — Аджаха отсалютовал ему чашкой. — Когда люди не выражают эмоций, то перестают вызывать доверие.

 — Но ведь господин тоже… — нахмурился Сяо. Аджаха вопросительно поднял брови. — Он редко выражает эмоции, но ведь вы ему доверяете. Тогда на поле боя… — он замялся, не зная, имеет ли право на такие слова, но его поддержали кивком. — Он напоминал мне одну из тварей кошмара, которая приняла облик человека.

 — Технически я дракон, — раздался позади него голос Властелина Камня.

Сяо забыл как дышать, чуть не выронив кружку, и вскочил со стула, тут же падая на одно колено в глубоком поклоне. От стыда захотелось провалиться под землю, желательно в самую магму, чтобы просто бесславно сгореть.

Моракс, как всегда в тунике и капюшоне, обогнул его, садясь на диван рядом с Аджахой. В голове тут же возникли воспоминания подсмотренной сцены, да такие чёткие, будто с того дня не прошло несколько недель. Сяо усилием воли загнал эти позорные картины в глубины разума, надеясь, что никто никогда не прочтёт его гнилые мысли.

 — Встань, — мягко, хоть и сухо повелел Моракс. Сяо немедленно повиновался, всё ещё не поднимая головы. — Я правда напомнил тебе одну из тварей?

 — Простите меня, господин! Я не ведал, что говорю, — выпалил Сяо, невольно сводя плечи, будто готовясь к удару хлыстом. Он слишком часто получал его за то, что открывал рот, и эта боль словно ожила на теле. — Я готов искупить свою вину любым способом, который вы укажите! Прикажите высечь меня за дерзость, и я буду благодарен вам!

 — Я сильно сомневаюсь, что ты настолько отличаешься от людей, что находишь удовольствие в несправедливом наказании, — едва-едва насмешливо заметил Моракс. — Садись, Сяо, я не злюсь на тебя. Я спросил из искреннего интереса.

Сяо осторожно опустился на стул со второго раза, в первый раз попав мимо сиденья. Вся выучка Пожирателя Снов и почти что генерала сразу испарилась под внимательным спокойным взглядом золотых глаз, осталось только что-то слишком наивное и пугающе неловкое. Сяо думал, что это «что-то» бывший хозяин вытравил из него бесконечными ужасными приказами, выбил из тела во время очередного «развлечения», а оказалось, что рядом с Властелином Камня весь мир преображается. Интересно, что это за магия?

 — Твари умеют видеть кошмары смертных и прикидываться теми, кого те знали, но при этом не могут сами выражать эмоции, — наконец произнёс он. — Это очень заметно, если присмотреться.

 — Вот видишь, а я говорил, что тебе нужно поработать над лицом, — добродушно заметил Аджаха.

Моракс смерил его нечитаемым взглядом.

 — Это не так просто, особенно учитывая моё происхождение. Я до конца не понимаю, как работают лицевые мышцы.

 — А ещё ты просто хочешь, чтоб все видели тебя несокрушимым Властелином Камня, — кивнул Аджаха, будто именно это господин и говорил. Моракс поморщился, продолжая вести себя будто ожившая статуя: его лицо выражало лишь самые сильные эмоции, но делало это так бледно, что линия точёных губ почти не менялась, широкие брови не двигались, а на алебастровых щеках не появлялось румянца. Только глаза оставались тёплыми и живыми.

Теперь уже Сяо не мог сказать, что это пугало. Властелин Камня был прекрасен. Любой, кто мог в этом усомниться, наверняка был слепцом или лжецом.

— Ты так пристально на меня смотришь, — Моракс перевёл на него искристый взгляд. — Что ты видишь?

 — Вашу улыбку, — неуверенно произнёс Сяо, будто зачарованный. — Вы улыбаетесь глазами. Но это тяжело разглядеть тем, кто находится у ваших ног, поэтому и я не заметил сразу.


Слабо-слабо уголки губ Моракса двинулись вверх, а в золотистых глазах будто зажглись звёзды. Сяо не мог даже пошевелиться, вцепившись обеими руками в пустую кружку и жадно вбирая в себя этот образ. Перестал существовать весь остальной мир, куда-то исчез Аджаха, остался только прекрасный бог в обличие мужчины и его таинственно сияющие в полутьме капюшона глаза.

Властелин Камня поддался вперёд, проводя согнутыми костяшкам по щеке Сяо, словно одарив благословением.

 — Благодарю, — его обычно спокойный звучный голос вдруг стал тише. — Я буду помнить это.

— Чудесный чай, — заметил Аджаха, появившись рядом с ними вместе со всем окружающим миром. — Воистину, чем лучше чаепитие, тем душевнее разговоры.

Сяо слышал столько сдерживаемого смеха в его голосе, что едва не потерял над собой контроль и не огрызнулся со всем сарказмом, который наработал за свою долгую жизнь.

Война Архонтов продолжалась и становилась только ужаснее, но Сяо как будто вернул себе крылья. Будто то нежное касание Моракса к его щеке и вправду было благословением, магическим заклинанием, очищающим скверну. Иногда, оставаясь с собой наедине, — что удавалось нечасто, учитывая любовь якш втянуть его в свой круг, — Сяо пытался вспомнить, каково это было — ощущать, как скользят пальцы по его коже. И почему-то это воспоминание взбудораживало сильнее, чем отчаянно гонимые прочь мысли о члене Аджахи, скользящим в тело поскуливающего Моракса…

 — Идём, Сяо, — всё чаще раздавалось в его голове, заставляя срываться с места и нестись по ветру к господину, чтобы вновь сопровождать того в походе. Моракс старался беречь остальных якш, которые были слишком хороши на передовой как генералы, и Сяо полностью поддерживал это — он сам никогда бы не смог стать таким умелым полководцем, как его новые братья и сёстры, да и его грела мысль, что им не придётся видеть ту мерзость, что творит с землёй и океаном Архонт Вихрей. Пускай мечтают о спокойной жизни со смертными, пускай веселятся, он отплатит им за тепло тем, что сохранит их сны счастливыми.

Что до Аджахи… тот храбрился, отшучивался и пах безумием. Болезнь прорастала в нём, как сорняк, заставляя терять память и срываться на смертных. Сяо видел, как всегда после таких вспышек пустеет лицо Аджахи, как он мучается, не в силах вспомнить какую-то цитату из любимой книги, как теряется и злится, а затем вновь расстраивается. Он всё ещё был с Мораксом, всё ещё приходил к нему, и Сяо успокаивался, слыша уже знакомые стоны, а затем смущённо сбегая, но то, как Аджаха всё чаще смотрел на горы, словно пытаясь увидеть там ответ, вызывало комок в горле.

Они должны были закончить войну, чтобы господин и его любимый друг остались вместе! Слушая мечты якш о мире, Сяо не мог не думать — каково это, видеть Аджаху в форме огромного дракона не только на поле боя, но и просто мирно дремлющим среди золотых гинкго.

Очередная деревня, в которую они прибыли, была практически уничтожена, а те немногие дома, которые остались, покрывали живые водоросли, под защитой которых скользили твари, похожие на склизких угрей. Их тела оставляли за собой ядовитую слизь, а пасти были полны острых зубов, срезавших кожу и плоть будто бритва. При одной мысли, что такая тварь окажется рядом с Индой или Фанань, в теле просыпалась ярость.

 — Он словно и не собирается править этими землями, — мрачно произнёс Сяо, когда они закончили. — Никто не может править осквернённой пустошью с гниющими трупами.

 — Полагаю, он уже и сам понимает, что не сможет одолеть меня в прямом столкновении, — отозвался Моракс, последним ударом рассекая клубок водорослей, и те иссохли под силой Гео. — Хеврия ясно дала понять, что не будет бороться за земли, та пара, которая ещё властвует над тростниковыми островами, на грани безумия — они не являются соперниками, но и не станут союзниками. Я уверен, что скоро Осиал поймёт, насколько безрезультативна его война на истощение, и начнёт настоящее вторжение. Его Бешт — дополнительная угроза, которую нельзя списывать со счетов.

Сяо кивнул ещё более мрачно. Осиал напоминал ему бывшего хозяина — такой же прогнивший и жестокий, он использовал подлые приёмы и не стеснялся уничтожать целые деревни. Те люди, которые смогли уцелеть в его хватке, были больны не только телом, но и духом. Поэтому, когда ночью раздался негромкий стон со скатки господина, Сяо был не удивлён.

Подскочив к нему, он осторожно тронул того за плечо. Моракс проснулся мгновенно, рывком поднимаясь с подушки и едва не опрокинув нависшего над ним Сяо. Его глаза яростно светились в темноте, но по капле пота, скатившейся по виску, было понятно, что это ярость смешана с отвращением и страхом.

 — Господин? — тихо позвал Сяо, нервно комкая край скатки. — Если хотите, я могу съесть ваш кошмар. Он больше не будет вам сниться. Я уже делал так по приказу моего хозяина…

 — Я не твой хозяин! — непривычно резко оборвал его Моракс, но потом тяжело вздохнул и добавил мягче. — Это мои кошмары, и я не собираюсь сбрасывать их на тебя.
 
— Но я сам предложил это, — упрямо отозвался Сяо. — Я видел вещи, которые порождают тысячи умов смертных. Ещё один кошмар мне не повредит.

 — Я сказал «нет», — Моракс не повышал больше голоса, но было понятно, что спор окончен. Сяо недовольно опустил голову: неужели он был всё ещё недостоин увидеть, что пугает его господина? Или господин действительно считает его таким слабым? — Сяо?

Он поднял взгляд.

 — Лучше скажи, что ты видишь на моём лице.

Моракс выглядел всё так же спокойно, живыми были только его глаза. Короткий оскал, появившийся в первое мгновение после пробуждения, уже пропал.

 — Вы не выглядите… — нахмурился Сяо, подбирая слова, — напуганным. Или страдающим. Что бы вам ни снилось, кажется, вас это не задело.

 — Кажется… — Моракс невесело усмехнулся и прикрыл глаза ладонью. Его рот вдруг страдальчески искривился, но эта гримаса тут же пропала, когда господин вновь взял себя в руки. Сяо застыл, не зная, что ему делать: он слишком мало знал, он ничем не мог помочь! Был бы здесь Аджаха или Босациус!

Неожиданно из-под пальцев Моракса выкатилась слеза, и Сяо, сам не понимая, что делает, схватил его за руку, отнимая ту от лица. Золотые глаза были сухими и воспалёнными, но если единственная слеза, которая смогла преодолеть каменную маску, уже исчезла, то боль и усталость спрятать не удалось. Сяо показалось, что весь мир содрогнулся, и эта дрожь передалась ему, разрушив весь самоконтроль.

 — Господин, я клянусь, — умоляюще зашептал он, прижав ладонь Моракса к губам. — Я клянусь, никто не узнает, что вы чувствуете, но пожалуйста… я умоляю, дайте мне помочь! Я ничего не знаю, ничего не умею, я всего лишь ваше оружие… так направьте меня против ваших страхов!

Сяо внутри уже весь съёжился от того, как глупо и плоско звучали его слова. Разве ему можно поверить? После всего того времени, что он сражался против Властелина Камня? Откуда в Пожирателе Кошмаров найдётся хоть что-то хорошее…

 
— Сяо, — тихо позвал Моракс. — Я тоже ничего не знаю. Меня всему учила Гуй Чжун, но теперь её нет…

Сяо сжался, чувствуя, как нарастает боль в груди от этих слов, и в отчаянии спрятал лицо в руке своего господина — лишь бы не отнял! Лишь не оттолкнул! Лишь бы не сказал, что Сяо не смеет даже думать занять её место.

 — Как я могу взвалить на тебя ношу, которую могла нести только она? Даже Аджаха… мой любимый друг, он не может знать всего, что знаю я. Как он сможет спать спокойно, если узнает, как на самом деле я слаб?

В конце голос Моракса сорвался на шёпот, и Сяо яростно перебил его.

 — Вы не слабы! Вы уже сильнейший из Архонтов Ли Юэ! И вы спасли меня, даже зная, чего это может стоить! Вы должны злиться, должны смеяться, должны плакать… Я делал всё это, даже когда мой хозяин мне запрещал, потому что никто не имеет права запрещать такое! Даже сами себе!

Моракс удивлённо моргнул, а затем рассмеялся. Сяо слышал его смех уже пару раз, но каждый раз причиной был Аджаха, а теперь… он сам?

 — Меня отчитывает собственный генерал, — фыркнул господин, заставляя Сяо покраснеть. — Значит я всё делаю правильно. Спасибо, Охотник на Демонов, — золотистые глаза блеснулись лукаво, но ласково, — даже если этих демонов мы создали себе сами.

Сяо насупился, выпуская наконец ладонь, в которую так неуважительно вцепился, и отвернулся, пряча лицо за волосами. Только сейчас он понял, что сказал и сделал слишком много. То чувство эйфории, которое накрывало его, стоило услышать похвалу господина или увидеть его одобрительный кивок, стало ещё сильнее, щекоча ему горло и распирая грудь. Хотелось немыслимого… обнять? Спрятать лицо на груди? Вновь поцеловать руку? Сяо не понимал себя… не мог понять.

 — Сяо, ты просил дать тебе помочь, — задумчиво произнёс Моракс, но в его голосе послышалось эхо чего-то незнакомого. — Ты мог бы лечь со мной?

Тело будто с ног до головы окатила ледяная волна, а мрачный океан словно приблизился и зашумел над головой. Сяо как наяву почувствовал липкие прикосновения бывшего хозяина, но сейчас перед ним был Властелин Камня и… властелин его сердца. И разве он не сам предложил сделать всё, что у него попросят?

 — Да, — он кивнул, медленно пододвигаясь к Мораксу и вытягиваясь вдоль его тела. Однако вместо того, чтобы накрыть его собой или наоборот — затянуть сверху, господин лишь перебросил ему через грудь руку.

Сяо удивлённо обернулся на Моракса, начиная понимать и тут же проваливаясь в очередную яму злобной ругани на самого себя. Что он вообще навоображал о господине?! Не говоря о том, что тот явно предпочитал кого-то крупнее себя и с членом побольш… неважно!

Моракс повернулся на бок, глядя на него из-под ресниц, и Сяо осторожно отзеркалил его позу. Колено само толкнулась между чужих бёдер, и господин позволил прижаться к себе ещё ближе, оплетая его в ответ руками, погружая в свой запах и давая устроиться на своём плече. Странная, почти звенящая атмосфера, словно вокруг них сомкнулся нерушимый щит, неожиданно убаюкивала, прогоняла все мысли. Их взгляды всё не могли расцепиться, словно глаза не видели ничего, кроме глаз напротив, и когда по спине скользнула рука, собственнически улёгшись на пояснице, Сяо только прогнулся вперёд, давая ощутить, как колотится его сердце.

Все воспоминания о прошлом хозяине исчезли. Океан шумел просто оглушительно, или же это была кровь в его ушах? Моракс не давал ему отвернуться, дыша прямо в губы, затем облизнулся, едва не зацепив его языком, отчего Сяо содрогнулся и невольно застонал, тут же покраснев от стыда за свою реакцию и спрятав красное лицо на предплечье. Тихий смешок Моракса коснулся его волос.

Сяо скользнул в сон и даже не смог различить, чей он был — его или Моракса, но в этом сне было тепло и спокойно и где-то вдалеке беззаботно смеялась девушка, а на самом горизонте дремала гора, поразительно похожая на дракона с цветущим хвостом. Вряд ли он смог бы описать, что чувствовал, когда проснулся, но точно знал, что не променял бы эту ночь ни на какую другую. Однако стоило им вернуться в лагерь, как мыльный пузырь спокойствия вокруг них лопнул.

Сяо чувствовал запах безумия, медленно пробирающийся в кости Аджахи, и от того, что он ничего не мог с этим поделать, злоба толкала его всё дальше в сражения. Может если они одолеют Архонтов прямо сейчас, у господина появится больше сил, и он сможет исцелить Аджаху? Может безумие того просто уйдёт само собой, когда не станет нужды постоянно сражаться?

 — Птенчик, не спеши так, — поймал его Аджаха на очередном привале. Одна битва закончилась, другая — не началась, а Мину и Фанань ворковали в лазарете, делая вид, что им совсем не больно. Сяо остановился, выныривая из своих мыслей, и запрокинув голову посмотрел на Аджаху. До сих пор было удивительно, до чего же он высок, а рога, венчающие голову, делали его только внушительнее.

 — Пройдись со мной, — Аджаха кивнул в сторону небольшой рощи, ведущей к обрыву. — Созерцание природы позволяет нам очистить разум, как очищает себя ветер, скользящий между гор.

Сяо фыркнул на эту мудрость, потому что ему созерцание природы помогало только улучшить стратегию, но послушно поравнялся с Аджахой. Тот рассказал ему небольшую притчу про это место, ходившую среди смертных, мол, когда-то здесь глубоко под горой спал дракон, у которого не было тела, только один сияющий глаз, и однажды к нему пришёл одинокий странник…

 — Этим драконом был я, — закончил он, игнорируя округлившиеся глаза своего спутника.

 — Уверен, у смертных эта притча заканчивается иначе, — проворчал Сяо, пытаясь справиться со своим смятением. Они никогда не говорили о том, как появились на свет: многие якши этого не помнили, он сам — специально забыл, господин же просто был, потому что некоторые существа просто есть. Услышать, что его друг был создан его богом… не совсем то, что ожидаешь от притчи.

 — Тут ты прав, — Аджаха расхохотался, качая головой. — Но суть всё равно одинакова: тот, кто дал дракону форму, хотел иметь друга. Хотел, чтобы ему было о ком заботиться и кого защищать. Когда мы с Мораксом повстречались в те давние времена, он считал Гуй Чжун слабачкой, а отнюдь не молился на неё как сейчас… Создать себе друга… — Аджаха хмыкнул, печально, но любяще. — Очень в его духе.

Сяо сжал зубы, ощущая, как боль от этого расходится по челюсти и ползёт к ушам. Он понял, зачем Аджаха позвал его.

 — Гуй Чжун не ошиблась, когда сказала, что мы должны спасти тебя, — Аджаха повернулся к нему, ласково поглаживая по голове как старший брат. — Ты хороший мужчина, Сяо. Пожалуйста, всегда оставайся рядом с Мораксом. Пускай ему всегда будет кого защищать: ему это необходимо, хоть он и редко понимает это.

 — Я и сам могу его защитить, — ощетинился Сяо, отказываясь признавать этот разговор прощанием, но не уворачиваясь от руки. Аджаха рокочуще расхохотался.

 — Очень на это надеюсь. Ну, выше нос, птенчик, — он легонько поддел его за подбородок, усаживаясь на край обрыва и беспечно свешивая ноги. Сяо уселся рядом в позе лотоса, хмуро глядя на равнину под ними. — Это будет всего лишь сон. Долгий-долгий сон. Моракс и я уверены, что это позволит мне немного очистить мою память от эрозии, хотя я, наверное, пропущу вашу победу в войне. Зато сниму самые сливки! — он снова расхохотался, хлопая Сяо по спине. — Проснусь на всё готовое!


Сяо понуро кивнул. Поразительно, что всего полгода назад он так легко отказывался от всех своих чувств, разрешая бывшему хозяину играть с его телом, как тому заблагорассудится, не помнил, каково это — улыбаться, и представить не мог, что у него будут друзья, а теперь… А теперь оказалось, что он такой же наивный, привязчивый и слабый сердцем как и в тот день, когда поверил Архонту Снов.

 — Вот, хотел подарить тебе, — Аджаха вынул из кармана неизменных шароваров кусок кор ляписа. — Меня рядом не будет, так что ты поди забудешь, как я выгляжу, а тут хоть поглядишь.

 — Ты просыпайся поскорее, и я может быть не забуду, — фыркнул Сяо, принимая кристалл. Тот сразу засветился, резонируя с его силой и желая поделиться запечатлёнными воспоминаниями. Картинка всё набирала и набирала чёткость, пока не заслонила собой реальный мир.

Это было воспоминание о теплом спокойном дне, когда они, якши, впятером сидели вокруг Аджахи, будто коты вокруг нагретого солнцем булыжника. Фанань дремала под рукой Мину, Инда и Фуше играли в «придумай самое страшное чудовище», Аджаха им мешал своими энциклопедическими знаниями, а Сяо смотрел, как высоко в небе то появлялся, то исчезал Моракс, нежащийся среди облаков в своей истинной форме.

Сяо вынырнул из воспоминания, с трудом сглатывая комок в горле, и тот дал ему дышать с такой неохотой, что в глазах заболело.

 — Спасибо, — хрипло поблагодарил он, отводя взгляд и давая чёлке упасть на лицо. Рука машинально спрятала драгоценный кор ляпис в карман, поближе к очищающей курильнице, чтоб не испортился от кармы. — А я? Я могу тебе что-то подарить?

Аджаха картинно потёр подбородок, а потом махнул рукой.

 — Можешь! Я всё-таки не такой благородный как Моракс. Можешь съесть один мой кошмар? А то мне ещё спать и спать, не хочу, чтоб он мне столько времени снился.

Прижавшись губами к его виску, Сяо увидел землю, искалеченную взрывами, и курган из тел солдат и тварей кошмара. На его руках лежала Гуй Чжун, ещё живая. У неё были красивые миндалевидные глаза, навевающие мысли о звёздной ночи, с первыми морщинками от частых улыбок, и ужасные раны на груди, словно кто-то пытался вырвать из неё сердце. В ушах стояли рыдания Аджахи, отчаянные и громкие. На покрытое кровью лицо Гуй Чжун то и дело падали его слёзы.

 — Не плачь, — прошептала она, глядя куда-то вперёд, пока в уголках её губ пузырилась чёрная скверна. — Посмотри, разве они не стоили того? Разве наши цветы не прекрасны?

Она смотрела на людей.

Аджаху погрузили в сон через несколько дней. Моракс всё сделал в одиночку, долгими речами успокоив взбудораженных якш: их понурый вид подсказал Сяо, что они не поверили ни единому его слову, но не стали делать ношу господина ещё тяжелее. Фанань на прощание, будто бросаясь с головой в воду, налетела на Аджаху с объятиями, обещая, что, когда он проснётся, они все вместе отпразднуют победу, и Сяо потребовался весь его самоконтроль, чтобы не отвернуться, зажимая рот от сухих рыданий.

Ночью он пришёл к Мораксу.

В конце концов, когда Гуй Чжун умерла, именно Аджаха остался с ним на поле боя, и теперь Сяо понимал почему. А ещё он просто эгоистично хотел удостовериться, что господин в порядке, что он не пытается вновь запереть себя в камне, что эрозия, сразившая их друга, не добралась и до него… Кто знает, сколько им обоим ещё отмерено. Возможно следующая атака Осиала что-то изменит в них, проскользнёт в их головы склизким щупальцем.

Моракс сидел за столом, устало опираясь на локти и опустив голову на сплетённые запястья. Его волосы, свободные от хвоста и капюшона, вольно рассыпались по тунике, придавая ему какой-то хрупкости. Когда он, услышав шаги, обернулся, Сяо замер, как пронзённый копьём, от того, каким потерянным и при этом ждущим был его взгляд. В животе всё перевернулось, а во рту пересохло.

На деревянных ногах Сяо приблизился к нему, неуверенно опираясь кончиками пальцев о край стола.

 — Мы начинали втроём, — задумчиво произнёс Моракс, — но вот я остался один. Эта война отбирала их у меня одного за другим…

 — Аджаха ещё вернётся, мой господин, — покачал головой он. — А до тех пор, я буду рядом с вами.

Сяо опустился на одно колено, робко касаясь руки господина, и когда тот позволил, прижался к ней лбом, а затем поцеловал костяшки пальцев.

 — Я буду вашим оружием, чтобы вы могли завоевать победу, которую встретите вместе с ним.

 — И с тобой, — вдруг нежно произнёс Моракс, разворачивая ладонь тыльной стороной и касаясь его щеки, заставляя поднять голову. Сердце Сяо забилось в бешеном ритме. Встретиться с чужим взглядом оказалось неожиданно страшно, но пугало не то, что могло оказаться в чужих глазах… пугало то, что он хотел это там увидеть.

Приглашение. Разрешение. Страсть.

Конец той черты, к которой они приблизились тогда, на берегу тревожного океана.

Моракс рывком притянул его к себе, и Сяо, поражая сам себя, практически запрыгнул ему на колени, вцепившись в плечи. Он дал себя поцеловать, гоня мысль, что сейчас воскреснут воспоминания о хозяине, но стоило чужому языку скользнуть ему в рот, как голова опустела, а затем наполнилась мыслями, далёкими от неприятных.

Сяо дал стянуть с себя ожерелье и тунику, завозился на коленях, приподнимаясь, когда с него потянули вниз штаны, и сам сбросил сапоги. Он раздевался так лихорадочно, что не думал, куда бросает вещи, лишь бы это продолжалось. Всё его тело, доведённое до предела горем и тоской по Аджахе, тревогой и заботой о якшах, словно сошло с ума. Сяо было плевать, что Моракс сделает с ним, потому что он хотел от него всего. Рук, губ, жёсткости, нежности, ещё, ещё и снова, пока ему это дают.

Разум кричал, что он пожалеет, что он не достоин, что это всего лишь общая утрата, что он просто занимает место Аджахи… и Сяо был со всем согласен.

Совершенно обнажённый выгибаясь в руках Моракса, Сяо хныкал от того, насколько беспомощно и при этом возбуждённо себя чувствует. Его уже вставший член пачкал смазкой шаровары господина, а соски покраснели и поднялись от трения о тунику, и стыд смешивался с удовольствием, заставляя разум взрываться.

Моракс подхватил его на руки, не разрывая поцелуй, и уронил на кровать, забираясь сверху. Сяо раздвинул было ноги, но колени сдвинули обратно. Стоящий член теперь особенно выделялся на фоне белых бёдер и руки Моракса, уверенно взявшегося у основания. От этого прикосновения позвоночник будто прострелило, и пришлось вцепиться в простыни, лишь бы не начать выгибаться дугой, скуля в голос.

Тем временем господин разделся сам, заставляя Сяо проследить за каждым своим движением. То, как сокращались его мышцы, как подрагивал живот, когда он двигал бёдрами, чтобы прижаться своим членом к члену Сяо, как билась жилка на его шее — всё это было чистым совершенством.

Сяо в отчаянии зажал рот одной рукой, лишь бы не стонать, а от хватки второй простыни уже начали трещать. Он нетерпеливо ёрзал под Мораксом, до сих пор не понимая, что тот хочет, но, когда тёмная макушка склонилась к его паху, он уже не сдержал крик. Это было немыслимо! Никто и никогда по собственному желанию не делал ему ничего подобного… Рот Моракса насаживался на его член с громкими влажными звуками, и головкой он чуял чужое горло. Разумеется, если до этого господин брал у Аджахи… Сяо мучительно застонал, гоня прочь мысли, но то, насколько глубоко заглатывал Моракс, заставляло глаза закатываться от удовольствия.


Наконец Моракс выпрямился, опираясь обеими руками о кровать по обе стороны от Сяо, и поймал его мутный взгляд: золотые глаза горели, потеряв всякое сходство с человеческими.

 — Ты готов? — раздался голос словно бы в голове Сяо, и он смог только кивнуть, кусая себя за пальцы.

Моракс медленно опустился на его член. На мгновение в комнате повисла тишина. Сяо потерял голос, глядя на то, как его господин хватает воздух ртом, бессмысленно улыбаясь, пока то чуть приподнимается, привыкая, то вновь садится, принимая всё глубже. Его глаза были закрыты, брови трогательно сведены к переносице, и лицо больше не напоминало маску — оно было наполнено мучительным удовольствием. Наконец он сел полностью, упираясь в матрас только коленями, и крупно вздрогнул, когда головка члена попала по нужному месту.

 — Я думал… — потеряв контроль над языком, хрипло пробормотал Сяо, — вы предпочитаете более внушительный размер.

Моракс распахнул глаза и ухмыльнулся.

 — Значит мне не чудился чужой взгляд.

Сяо прикусил язык, поражаясь, как вообще мог поднять эту тему, но господин не злился: придерживая волосы одной рукой, чтобы не падали вперёд, а второй упираясь в чужое бедро до красных пятен, он плавно двигался на члене умелыми, опытными движениями, словно наездник.

 — Ты часто наблюдал за нами? — Моракс двинулся резче, и Сяо вскрикнул, тут же вновь закусывая палец. Он больше не мог держать себя в руках. Всё, что ему хотелось — вывернуть себя наизнанку, и чтобы Моракс взял всё, что хотел.

 — Иног…дааа… — Сяо застонал сквозь зубы, не выдержав и толкнувшись навстречу движениям Моракса. — Но я… никогда не оставался до конца…

 — Поразительные у тебя понятия уместности, — губы Моракса вновь сложились в улыбку, и теперь Сяо мог не гадать, как тот выглядел во время секса. Никакой каменной маски, никакой сдержанности — только его ироничный, страстный характер. — Но меня это устраивает. Если конечно, тебя волнует моё мнение.

Этот темп был слишком медленный! Сяо рыкнул, вцепившись обеими руками в бёдра Моракса, и снова толкнулся вперёд, но теперь резче, глубже. В ответ он услышал удивлённый, но полный удовольствия стон. Моракс сложился почти вдвое, падая лицом ему на плечо, расставил ноги шире, чтобы член Сяо заполнял его до самых яиц, и вцепился обеими руками в подушку.

Сяо расценил это как одобрение. Он навязал свой темп, быстрый, почти звериный, не давая избежать толчков, и Моракс так сладко дёргался на каждом, так вскрикивал и хрипло дышал, что больше не осталось никакой памяти, никаких сожалений, никакой войны, ничего, кроме ощущения, как он сжимается на члене и дрожит от наслаждения.

Но Сяо хотел больше, чтобы в его господине тоже не осталось ничего, никакой ответственности, никаких масок, только ощущение члена, как поршень ходящего внутри. Он вцепился одной рукой ему в волосы, поворачивая лицо к себе, и поцеловал, выпустив из себя всю свою порочную жадность. Моракс застонал громче, поддался всем телом вперёд. Его глаза стали совсем пьяными, зрачки окончательно вытянулись и побелели, а клыки выступили вперёд. Сяо с удовольствием облизывал их, не давая языком ни мгновения передышки.

Всё было так, как надо. Мораксу именно так и было надо!

Оргазм показался внезапным. Сяо так погрузился в водоворот удовольствия, что сам не понял, когда его мелко затрясло и он на мгновение оглох и ослеп, уткнувшись между плечом и шеей Моракса. Тот не возражал, только сам резко двинул бёдрами, доводя его ещё сильнее, заставляя стонать в голос от того, что чувствительный после оргазма член скользит быстрее по собственной сперме. Сяо со звенящим в висках смущением чувствовал, как она вытекает из господина, тягуче капает из него, и тут наконец Моракс кончил ему на живот.

Наступила настоящая тишина. Сяо лежал, совершенно уничтоженный. Он и поверить не мог, что всё может быть… так.

Моракс приподнялся, выпуская его член из себя, и медленно сел, проводя рукой по внутренней стороне своего бедра — сперма Сяо щедро испачкала его и даже сейчас продолжала медленно пропитывать простынь.

 — Ты оказался куда раскованнее, чем я привык, — как-то удивлённо произнёс Моракс, и Сяо резко вспомнил:

в этой постели он занимал чужое место.
======================================================
Сяо никогда не думал, что война может окончиться так. Смертные описывали победу как нечто прекрасное, что приносит облегчение, даёт надежду на будущее, но когда он вместе с другими якшами стоял на берегу Тростниковых островов, глядя на беснующийся океан, последнее, о чём они думали – а что же будет дальше.

Тёмные волны налетали на берег, словно мечтали его разрушить, всюду плавали обломки от рыбацких лодок и деревянных домов, пахло прогнившей древесиной и мёртвой рыбой. На самом горизонте бушевал ураган: водяные смерчи схлёстывались с каменными копьями, падавшими с неба, полные гнева чёрные облака полностью закрыли солнце, но хуже всего был нечеловеческий рёв, полный злобы. От этого звука в сердце против воли поселялся страх.

Сяо нервно сжал руки в кулаки – он хотел быть в центре этой битвы! Его долг – защищать Моракса, быть его разящим копьём, а не стоять на берегу в целости и сохранности. Однако очередная волна, поднявшаяся почти до неба, но тут же усмирённая сияющими кометами, напомнила ему, насколько же он мал и бесполезен.

- Неужели мы ничего не можем сделать? – в очередной раз глупо произнесла Инда, заламывая руки. Фуше, не сводящий взгляд с горизонта как и все они, только покачал головой, по-братски прижав её к себе за плечи.

- Наш господин силён как никто другой. Мы будем ему обузой, если вмешаемся в этой бой.

Будто подтверждая его слова, из океана вырвались водяные змеи, каждый из которых мог проглотить всех якш разом, но огромное копьё, напоминающее яростный луч солнца, в один момент снесло им головы. Утробный вой боли и злобы, последовавший за этим, ударил их всех как взрывная волна, и некоторые прибрежные скалы с жалобным треском рухнули в океан. Сяо тряхнул головой, сбрасывая неприятное оцепенение: это было жестокой правдой, никто из них не мог противостоять Осиалу.

Неожиданно земля задрожала, раздался гул, словно огромный зверь раскрыл пасть, а волны хлынули прочь от берега – исполинский смерч медленно восставал из океана, и Сяо увидел жуткие очертания глубинного существа. Мину испуганно вскрикнул, Фанань закрыла когтистыми руками лицо, а Фуше и Инда в ужасе отшатнулись: то, что они видели, просто не могло существовать в реальном мире! Это было каким-то порождением кошмаров! Сяо не мог пошевелиться, парализованный страхом - как его господин справится в одиночку?! Это просто немыслимо!

Осиал, вобравший в себя всю мощь океана, был выше самой высокой горы Ли Юэ. Его тень закрыла собой солнце и тянулась за горизонт, покрывая всё мраком.
И тут сверкнула ослепительная вспышка, а затем воздух завибрировал: разрывая тучи, огромные каменные копья устремились вниз. Они двигались медленно, словно само пространство не могло справиться с ними, но потом, прорвавшись сквозь все законы вселенной, рванули в океан, раскаляясь всё сильнее. Осиал завизжал на ультразвуке, да так, что деревья на берегу затрещали и лопнули, как перезревшие фрукты, обдав зажимающих уши якш залпом щепок, но копья пронзили его, увлекая на дно.

Океан словно попытался исчезнуть следом, взметнув вверх столп брызг, доставший, кажется, до неба, а огромное облако пара рвануло на берег, сметая всё со своего пути. Мину в последний момент успел схватить Фанань в объятия и спрятать за собой, а Фуше – Сяо и Инду, когда взрывная волна настигла их и едва не снесла. Шум всё рос и рос, грозя разорвать перепонки, и вдруг исчез. Наступила звенящая тишина.

Сяо хмуро выбрался из-под двух рук Фуше, оборачиваясь к океану. Тот был всё ещё тёмный, но от него не веяло злобой, а тучи стали медленно расходиться. Показалось солнце.

Осиал пал.

- Где же… господин… - растерянно прошептала Фанань, бросив взгляд на Сяо. Он едва не смутился: вряд ли она знала о той ночи, которую он провёл с господином, скорее просто привыкла, что именно ему выпадает честь сопровождать того в битвах.

- Я могу проверить, - хрипло начал Сяо, уже собираясь призвать силу ветра, но Фуше остановил его за плечо.

- У нас был приказ дожидаться на берегу, - напомнил он, как всегда на поле боя собранный и серьёзный. – И ты будешь ему следовать.

Сяо покорно склонил голову.

Эти несколько минут показались ему бесконечными, но вот в небе над ними мелькнула узкая драконья тень, затем земля слабо вздрогнула у них под ногами, и из-за холма показался Моракс. Инда и Фанань рванули к нему первее всех, подхватив с двух сторон, а Сяо так и остался стоять, словно громом поражённый. Сердце сжалось до боли, мешая спокойно дышать, поэтому он смог только опуститься на одно колено, когда господин приблизился.

- Господин! – Мину повторил его движение, а вот Босациус бросился вперёд и поймал израненную руку Моракса, благоговейно прижавшись к ней лбом.

Моракс словно бы безучастно смотрел на них: его лицо, залитое кровью, было нахмурено, губы жёстко сжаты. Сяо робко заглянул ему в глаза – усталые и всё ещё жестокие после битвы, они едва его замечали, – но вместо страха едва справился с желанием вцепиться в ноги господина и уткнуться в его колени.

- Война окончена, - веско произнёс Моракс, и их всех будто пригнуло к земле. Сила, идущая от него, приказывала подчиниться, но Сяо был готов сделать это и без приказа. Его тело покалывало от странного приятного чувства – он был на стороне этого великого воина, он служил ему, принадлежал без остатка!

Моракс приблизился, по очереди коснувшись их с Мину голов, затем освободился от рук девушек и медленно пошёл прочь от берега, а земля подрагивала и ластилась к его ногам.

Война Архонтов в Ли Юэ закончилась.

Но всё же Сяо не так представлял себе победу. Ли Юэ пропах скверной, она сочилась в его артериях земли, проникала в реки и почву, отчего деревья начинали гнить, а люди – болеть. Тела смертных покрывали язвы, дыхание становилось зловонным, а из глаз и ушей начинала течь кровь. Якши и адепты тщетно пытались им помочь: лекарства не было. Невозможно было исцелить саму землю!

Эта непонятная зараза витала в самом воздухе, и вскоре Сяо сам почувствовал, как становится всё тяжелее вставать с кровати, как начинает тянуть руки родной Нефритовый Коршун.

- Это карма, - невесело покачала головой Инда. Пламя её волос стало меньше, отчего она напоминала девушку, отхватившую себе все волосы кривым ножом. – Архонты, которых победил господин, никуда не исчезли, они просто потеряли плоть. Ох, чую, не скоро мы понежимся под мирным солнышком!

Сяо мрачно хмыкнул, расположившись на дереве выше неё. Он и сам это понимал.
Господин путешествовал по всему Ли Юэ, собирая людей в гавань и отдавая приказы адептам. Эта компания священных зверей казалась Сяо странной: на войне им не удалось сражаться вместе, а знакомиться иначе он не умел, - однако нельзя было отрицать, что их магия и механизмы были полезны. И всё же даже их объединённых сил не хватало, чтобы справиться с кармой.

Им нужен был кто-то, кто возьмёт на себя эту тяжёлую ношу. Им нужны были якши.
Жаль, что мирного времени им и правда не видать. Не что чтобы он правда верил, что доживёт до него, но…

Прикрыв глаза, Сяо вспомнил ту давнюю ночь. Тогда он практически сбежал из постели господина, едва решил, что это не будет оскорбительным, но судя по тому, что на следующий день Моракс никак не наказал его и вовсе ничего не сказал, это было правильным решением. В конце концов… он не смог даже всего разок заменить ему Аджаху… Так позорно провалился, выпустив свою почти звериную жадность, забылся, отпустил контроль.


Ничего удивительного, что Моракс больше не пытался его приглашать, а сам Сяо скорее убил бы себя, чем стал напрашиваться.

Однако, когда его слуха неожиданно коснулся стон господина, зовущего его по имени, Сяо не мог не обомлеть. Разум подсказывал, что зовут не его, но ему не хватило воли устоять на месте и вернуться к обходу территории.

Стон повторился и привёл Сяо к небольшому поселению в гавани. Это ничуть не походило на столицу, которой называлось, но всё же тут было полно смертных, и они сновали всюду, как муравьи, несмотря на поздний час. Сяо прижался к стене одного из низеньких домиков, оглушённый их голосами, и тут Моракс вновь застонал его имя. Во рту сразу пересохло, не давая сглотнуть – даже в ту ночь он ни разу не позвал Сяо, просто постанывая ему на ухо. Что же сейчас…

Сяо медленно приблизился к редкому дому, имеющему два этажа, бесшумно запрыгнул на ветку песчаного дерева, дотягивающегося почти до самой крыши, и заглянул в окно. Там был Моракс в человеческом облике, опрокинувший на стол какую-то смертную.
Сяо удивлённо моргнул – эта девушка определённого напоминала его самого растрёпанной короткой причёской, стоящей ёжиком на затылке, и невысоким ростом. Её маленькая грудь была скрыта под белым кимоно, спускавшимся с крутого плеча – она определённо была воином. Моракс брал её не грубо, но жёстко, заставляя впиваться пальчиками в столешницу, и в очередной раз толкнувшись, тихо простонал:

- Сяо…

Девушка хрипло застонала в ответ, податливо вздрагивая на каждом толчке. Сяо зажал рот рукой: значит она была одной из тех, кто решил взять себе имя якши в память об их заслугах. Когда смертные только взяли за моду, добавлять их с братьями и сёстрами имена к именам своих семей, ему было плевать – пусть развлекаются, ему какое дело, им и так несладко жить приходится, - но сейчас слышать, как господин зовёт его, но на самом деле даже о нём не думает…

Сяо рванул прочь, в очередной раз костеря себя за любопытство. Уж после случая с Аджахой можно было понять, что ему не надо совать нос куда не следует! Он не пришёлся господину по вкусу, разве это не очевидно?! Но нет, всё ещё тешит себя какими-то надеждами, как будто может предложить ему что-то кроме умений, которыми владеет каждая шлюха.

К счастью, у него всё ещё был долг, а поле битвы тянулось по всему Ли Юэ. Это позволяло не чувствовать себя бесполезной вещью.

- Держи, - поймала его за ладонь Инда, несмотря на все свои раны выглядящая довольно. Сяо опустил взгляд на плошку с миндальным тофу. – Первый урожай после войны. Смертные не решились звать тебя…

- И правильно сделали, - буркнул он, всё же подхватывая один брусочек палочками и отправляя в рот. – Я опасен для них, и ты, кстати тоже. Забыла, сколько кармы сейчас на нас?

- Ну как всегда читаешь мне нравоучения, - надулась Инда, усаживаясь на землю и дёргая его за штанину, чтобы сел рядом. – Мне больше нравилось, когда ты был милым и тихим, маленькая птичка!

- О да, чтобы ты и дальше разрисовывала мне всё лицо, - не впечатлялся Сяо, послушно опустившись рядом с ней. Инда схватил один тофу прямо пальцами.

- Я не разрисовывала, а красила. И ты только смотри, какие чудные стрелки у тебя сейчас получаются!

Сяо подкатил глаза, отодвигая тарелку подальше от её загребущих рук. В конце концов, это подношение приготовлено не для неё! Инда, не обидевшись, прислонилась головой к его плечу, щекоча кожу тёплыми всполохами волос. Перед ними расстилалась равнина, укрытая со всех сторон горами, а под их защитой лежала ещё совсем крохотная деревенька Цин Цэ. Совсем недавно Сяо всю ночь сражался с осквернёнными монстрами, пытавшимися напасть на неё, и в память об этом его рёбра всё ещё болели.

- Ты выглядишь невесёлым, Сяо, - вздохнула Инда, взяв его под руку. – Вернее, ещё более невесёлым чем всегда. Тебе очень плохо от кармы?

Сяо прикусил кончик палочки: как ей сказать, что и да, и нет? Карма правда донимала его, но совсем не так, как Фанань и Мину, решивших патрулировать Тростниковые острова. Её скверна горела в его костях, отравляла ему кровь, но всё ещё не путала разум. Разуму доставалось исключительно из-за своего глупого хозяина.

- Сяо, - Инда легонько толкнула его макушкой в подбородок. – Всё обязательно будет хорошо. Не ворчи, не прямо сейчас, но потом – обязательно будет. Тебе нужно просто потерпеть.

Сяо вспомнил Аджаху, всё ещё спящего где-то под землёй – доброго друга терпение не спасло. Помог ли ему сон или проснувшись он станет ещё более болен? А спасло ли терпение госпожу Гуй Чжун? А защитило ли оно госпожу Хеврию? А что оно дало самому господину… Только потери и боль, и ничего сверху. Но он оставил эти мысли при себе, не желая расстраивать Инду, их и без этого ждала очередная ночь сражений.

После одной из таких он пришёл в себя на краю Заоблачного Предела. Голова гудела, болело всё тело, а перед глазами то и дело вставала тёмная пелена. Сяо устало поднял взгляд на вершины гор – где-то там были адепты. Насколько он помнил, они приглашали всех якш отдыхать в своих обителях, так может и ему место найдётся?

Крутая каменистая тропка так и норовила вывернуться из-под ног, и когда Сяо в очередной раз шатнуло в сторону, он едва успел вытянуть руку, пытаясь ухватиться за ветку низкорастущего дерева. Вместо ветки под ладонью оказалось чьё-то предплечье. Сяо с трудом сфокусировался на человеке перед собой, - смертный? Так высоко? – и тут же отдёрнул руку, как ошпаренный, шарахнувшись к скале. Моракс вопросительно поднял брови.

- Я напугал тебя?

Это предположение било в цель, но Сяо упрямо покачал кружащейся головой, едва не рухнув из-за этого.

- Простите, господин, - заплетающимся языком произнёс он, ограничившись только уважительным кивком. Наверное, любая попытка поклона кончилась бы позорным падением. – Я не ожидал увидеть вас здесь.

- Я навещал Хранительницу Облаков, - о, значит он был в гостях у той голубой цапли. – Она справлялась о том, как себя чувствуют якши, и просила меня проявить к вам всю строгость, заставив отдыхать и поменьше общаться со смертными. С первым я согласен, - Моракс слабо улыбнулся, - а со вторым вам придётся разбираться самим.

Сяо бессмысленным взглядом уставился на губы господина – его улыбка была почти незаметна для тех, кто был с ним незнаком, но для Сяо походила на удар под дых. Он даже не сразу понял, что его взяли за плечи и помогли встать ровно, увлекая за собой по тропе. Светлая аура, окружавшая господина, безжалостно впилась в карму, разрывая её как туман, и с каждым шагом Сяо чувствовал, как легчает голова.

Вместе с этим пришла неловкость.

- Господин, я могу идти самостоятельно, - решительно, хоть и тихо произнёс он, собираясь отстраниться, но пальцы на его плече предупреждающе сжались.

- Мне не в тягость помочь тебе, - Моракс запрокинул голову, глядя на кружащегося вокруг вершины горы орла, бросающего на них свою тень. – Это меньшее, что я могу сделать, учитывая моё предыдущее обращение с тобой… со всеми вами.

Сяо озадаченно посмотрел на господина, затем таким же потерянным взглядом – на орла, пытаясь найти подсказки. Разве господин как-то не так с ним обращался? Или он имеет в виду ту ночь? Но тогда при чём тут остальные якши?


- Господин, я не понимаю, - пытаясь скрыть панику, проворчал он, устав перебирать одно предположение бредовее другого.

Моракс вздохнул, надёжнее прижимая его к своему боку, словно боялся, что Сяо сбежит. Щекам мгновенно стало горячо, а по спине побежали мурашки, и оставалось только надеяться, что это осталось незамеченным.

- На войне я так полагался на всех вас, столько требовал от тебя, что справедливо было бы ожидать от меня награды, но что в итоге? Я лишь обременил своих якш ещё более тяжёлым долгом, чем раньше, и даже всё своё внимание дарю смертным, а не тем, кто умирали за них.

Сяо тяжело сглотнул: он никогда не думал о награде, но сейчас почувствовал невероятную усталость от слов господина. Это была правда: даже Моракс не мог бы дать якшам мирную жизнь. Они были и остаются оружием, как бы Сяо не хотел своим братья и сёстрам иного.

- Разве это не наша судьба? – тихо произнёс он, медленно шагая с Мораксом в одну ногу. – Никто не в силах получить сверх того, что ему предназначено.

Моракс тепло усмехнулся, мимолётно погладив его по вздрогнувшему плечу.

- Я был уверен, что мне предназначены только битвы, а жизнью в Ли Юэ будут управлять Гуй Чжун и Аджаха, но посмотри, где я теперь? – вздохнув, он добавил. – Порой мне кажется, что я совсем не понимаю смертных. Они всегда казались мне в лучшем случае забавными, но теперь я вижу, что они жертвуют своими короткими жизнями с той же храбростью, что и мы, но при этом совершенно от нас отличаются. Разве я смогу когда-нибудь стать для них достойным правителем, даже не зная, что им нужно?

- Вы уже дали им дом, - нахмурился Сяо. – И их никто не убивает. Кроме них самих, разумеется.

Моракс захохотал, прижимаясь щекой к его макушке. Сяо замер, словно кролик перед змеёй, сквозь смущённое оцепенение слыша этот смех, ощущая его всем телом. Все тревоги мгновенно испарились, и он сам не понял, когда стал неуверенно кривовато улыбаться, а рука господина спустилась с плеча на талию. Обитель Хранительницы Облаков уже была перед ними, но теперь до неё хотелось добираться целую вечность.

- Благодарю, Сяо, - отсмеялся наконец Моракс. – Мне не хватало разговоров с тобой.

- Не стоит благодарности, - пробормотал он в ответ. – Думаю, если вы будете чаще говорить со смертными, то самые достойные из них тоже смогут развлечь вас.

- О, мой Охотник на Демонов, - Моракс остановился, выпуская его из объятий и бережно касаясь щеки. – Ни один смертный не сможет мне заменить тебя. Ни в чём.

Он отступил назад, не прощаясь по своему обыкновению, и одним шагом оказался на тропе. Всего мгновение его золотистые драконьи глаза слабо сияли в тени деревьев, не спуская взгляда со стоящего как столб Сяо, а затем магия закончилась – Моракс развернулся и принялся спускаться. Сяо не смог бы его окликнуть, даже если осмелился, потому что язык стал деревянным и прилип к нёбу, пока в голове крутилось проклятое «ни в чём», брошенное господином словно невзначай.

Неужели… в тот раз, когда господин брал смертную… Сяо застонал: разумеется, Моракс вновь почувствовал его взгляд, как и раньше, с Аджахой. Таким его и застала Хранительница Облаков, сидящим на корточках и прячущим красное лицо в ладонях.

- Прекрасно, - надменно произнесла она таким тоном, что любая лава превратилась бы в камень. – Охотник на Демонов. Полагаю, вы пренебрегали всеми моими советами и износили своё тело кармой настолько, что не можете стоять на ногах. Что ж, это было неизбежно.

О, Сяо был бы очень рад, будь тут виной карма!

И всё же даже спустя несколько дней он не мог не думать о том, что сказал господин, ведь тот не выглядел ни раздражённым, ни насмешливым. Сяо наверняка бы нашёл какой-то смысл в его словах, если бы в это самое время скверна не забрала у него Фанань и Мину.

Он мчался к ним, словно оторванные крылья и вправду вновь отросли, и всё равно не успел. Когда Сяо приземлился посреди солёной травы Тростниковых островов, всё уже свершилось. Будто картина из кошмара перед ним вырос высокий менгир, так напоминавший курган, а у его подножия лежали две фигуры: женская, облачённая в голубые одежды, и мужская – в коричнево-чёрные. Алая кровь пропитала песок под ними, и её запах чуялся за многие ли вокруг.

Когда Сяо рухнул подле них на колени, Фанань ещё была жива. Она перевела на него виноватый взгляд, пока по её щекам непрерывно катились слёзы.

- Это я… - прошептала она, с трудом сглатывая кровь. – Я виновата, Сяо… я так виновата…

- Ш-ш, хватит, - Мину легонько боднул её лбом, - никто не виноват. Это просто карма, и мы все знали, что этим всё кончится.

- Но почему я… первая… - заплакала Фанань, содрогаясь в его руках. Из её живота торчало несколько каменных игл, которыми так ловко орудовал Мину, и Сяо перевёл на него вопрошающий гневный взгляд, но брат только устало улыбнулся бескровными губами. Он весь был непривычно бледный, словно потерял много крови, и когда Сяо додумался посмотреть ниже, то увидел жуткую рану чуть ниже груди.

Рана совпадала с когтями Фанань…

- Что случилось?.. - едва сумел выдавить из себя Сяо, отказываясь складывать факты воедино. Фанань не могла напасть на Мину! Она всегда была такая нежная, такая застенчивая! Чтобы она причинила вред хоть кому-то из них?!

- Не стоит, - шепнул Мину, вновь касанием лба оборвав Фанань, которая только открыла рот. – Это не имеет значения, кто из нас начал первым. Если бы я был сильнее, я бы без труда справился с тобой и помог прийти в себя, но, кажется, мне следовало больше тренироваться, да, наша гневная улиточка?

Фанань хихикнула сквозь слёзы, стоило прозвучать этому глупому прозвищу, переделанному из её титула Моллюска. Мину всегда мог её рассмешить… Сяо не выдержал и обнял её с другого бока, стараясь не причинить боли. Его разум холодно говорил, что всё бессмысленно, что они обречены, но он не мог их отпустить, руки сами цеплялись за плечи Мину, пряча в их общем кольце Фанань, как будто так их можно было удержать, не дать уйти...

- Передай господину, что я ни о чём не жалею, - прошептала Фанань, еле-еле выговаривая слова. Её взгляд тускнел с каждой секундой. – Что я всегда… любила его…

- Эй, а меня? – с кривой улыбкой спросил Мину, чутко ловя каждый её вздох, оседавший на его щеке.

- А тебя… ещё сильнее… - Фанань улыбнулась и замерла. Сяо отчаянно вглядывался в разгладившееся лицо, не веря, что это конец, но её глаза продолжали безучастно смотреть поверх их плеч в океан.

- Хорошо, что она ушла первая, - прошептал Мину. – Не хотел бы я умирать перед ней, - он поднял взгляд на Сяо и неожиданно скользнул рукой ему на шею, привлекая к себе. Их лбы соприкоснулись, соединяясь метками. – Прости, если казалось, что я тебе был не рад. Может, ты не считаешь меня братом…

- Нет! – яростно крикнул Сяо, отзеркалив его жест и схватив за шею, прижимаясь ближе. – Я всегда считал тебя братом!

- Это хорошо… - хватка Мину стала такой слабой, что он почти не чувствовал её, и наконец тёплая рука скатилась по его плечу и упала на колени Фанань. – Скажи Мораксу… я не жалею…

Он не договорил.

Сяо до самой последней секунды смотрел ему в глаза, видя, как затухает в них свет, и тяжело вздохнул, чувствуя прорывающиеся рыдания, будто ножом вскрывающие горло. Океан всё шумел и шумел, заменяя собой весь мир, и ветер играл длинной травой, и чайки кричали на скалах, как ни в чём ни бывало, но Сяо не мог даже пошевелиться от боли, разъедающей его изнутри.


Медленно и неотвратимо тело Мину начало темнеть, пока его кожа не затвердела и не превратилась в камень. Даже длинные волосы, всегда такие лёгкие и мягкие, стали всего лишь сталагмитами, спадающими с лица, на котором едва угадывались знакомые черты. Тело же Фанань исчезло так же тихо, какой была она сама – негромкий всплеск, и всё, что от неё осталось, это испачканная кровью одежда, а прозрачная морская вода без следа впиталась в песок и каменную статую, прислонившуюся к менгиру и нежно держащую пустоту в своих руках.

Сяо медленно встал, тяжело опираясь на копьё, и заставил себя пойти прочь. Он должен был навестить господина и сообщить ему страшную вещь… передать слова Фанань и Мину…

Позади раздался треск, заставив резко обернуться с убивающей сердце надеждой, но за спиной ждал лишь менгир да рассыпавшиеся вокруг него камни, в которых больше не угадывался ничей силуэт.

Моракс был в своих покоях в столице, окружённый дарами смертных и погружённый в какой-то свиток. Стоило Сяо появиться на пороге, как господин отложил перо таким тяжёлым, медленным жестом, что стало понятно – он уже догадывается.

- Значит, они погибли, - произнёс Моракс, глядя в окно на строящуюся гавань. Сяо кивнул, хотя это был не вопрос. – Они мучились?

- Недолго.

- Это хорошо. Они просили что-то мне передать?

- Что ни о чём не жалеют.

Моракс резко встал, опрокидывая стул, и Сяо испуганно вздрогнул от этого грохота, будто вернувшись в прошлое. Господин выглядел по-настоящему взбешённым, его лицо побелело, губы сжались в злую тонкую нитку, а глаза смотрелись какими-то больными, словно у попавшего в капкан зверя.

- Они не жалеют! Вы все не жалеете! – Моракс в несколько шагов пересёк комнату, наливая себе вина и залпом выпивая, словно это была вода. – Гуй Чжун, Аджаха, теперь они… Все говорят мне, что не жалеют, как будто я знаю – что такое их жалость?! Как будто мне будет легче?

Его голос дрожал от едва сдерживаемой ярости, и Сяо невольно отступил, борясь с желанием вжать голову в плечи и прикрыть руками живот, как делал это с прошлым хозяином. Он не понимал… Что такое говорит господин? Почему он так зол? Разве Фанань и Мину не сказали всё это, чтобы утешить его?

- Но разве это плохо, что они ушли, ни о чём не жалея? – до постыдного жалобно произнёс Сяо, понимая, что его голос похож на слабое мяуканье. Моракс бросил на него испепеляющий взгляд.

- Будто я знаю! Я-то никогда никуда не уходил, я всегда жив! – он воздел руки к потолку. – Я всегда невредим! Что мне их сожаления или не сожаления, если они мертвы?!

Сяо бросился к нему, не помня себя от гнева и отчаяния разом. Всё, что он видел, сузилось до перекошенного лица Моракса, теперь совсем не напоминавшего статую, зато остро напоминавшего чудовище. Сяо схватил его за руку и сильно встряхнул, заставляя едва не рухнуть на стоящую рядом софу.

- Не смейте так говорить! Они любили вас!

- Что мне их любовь? – ядовито прошипел Моракс, совсем как змея. Его дикие глаза стали драконьими, с вытянутой узкой щелью вместо зрачка. – Что вообще значит любовь, если тот, кто её дарит, умирает?! Я думал, что смогу сохранить вас, если выиграю войну. Убеждал себя, что должен сделать это, потому что Гуй Чжун отдала жизнь за это. Запечатывая Аджаху я верил, что это спасёт ваши жизни, но что в итоге? Ничего!

- В итоге всегда будете вы! – Сяо уже не мог остановиться, рыча от злости слишком горькой на вкус и напоминающей проглоченные слёзы. – Мы умираем ради вас, а на наше место придут другие, как я пришёл на место Аджахи…

Внезапно его схватили за горло и швырнули на софу. Сяо хрипло вскрикнул, разом потеряв весь воздух, и увидел над собой Моракса с жутким оскалом на лице. Каменные руки крепко держали его за шею, едва давая дышать, и тело вдруг отнялось, словно одним ударом господин сломал ему все позвонки. По спине и груди пополз липкий страх.

- Ты никогда не заменишь Аджаху, - шипение Моракса проникло в него не через уши, а через сердце. – И никто никогда никого не заменит. Вы все просто будете умирать и умирать, пока я не останусь один!..

Его голос затихал в ушах, словно удалялся, и неожиданно Сяо увидел себя словно со стороны. Своё до глупого маленькое тело с бинтами на месте недавних ран и кровью Фанань и Мину на руках, с застывшим бледным лицом и остекленевшими как у куклы глазами. Моракс сжимал его горло, продолжая что-то говорить, но слова больше не имели никакого звука… никакого смысла. Сяо беспомощно смотрел на своего господина, слыша только раздражающий писк в ушах, словно у него лопнули барабанные перепонки.

Вдруг Моракс резко замолк. На его лице появился ужас. Он быстро склонился над телом Сяо, а его руки, до этого сжимающие шею, подрагивая скользнули на щёки.

- Сяо… - издалека раздался его встревоженный, но тихий и ровный голос. – Всё хорошо. Возвращайся ко мне.

Сяо измученно прикрыл глаза, понимая, что к нему возвращается чувствительность. Теперь он видел Моракса прямо над собой, чувствовал его тяжесть на своих бёдрах и тепло его ладоней на лице. Это было такое мягкое пробуждение, совсем не похоже на все те разы, когда Сяо так же отстранялся от своего измочаленного забавами бывшего хозяина тела, что на глаза сами собой навернулись слёзы. Сяо попытался вывернуться, чтобы скорее утереть их, но Моракс не позволил ему отстраниться.

- Ты в порядке? – мягко спросил он, обеспокоенно вглядываясь в его глаза. Сяо кивнул и попытался откашляться: горло ничуть не болело, всё же господин не причинил ему вреда.

- Простите меня, я… - он попытался подобрать более достойное слово, но не решился врать, - испугался.

- Я понимаю, - Моракс бережно погладил его по лицу, всё так же не давая отворачиваться. – Я виноват перед тобой. Прости.

Сяо устало кивнул. Он чувствовал себя слишком слабым, чтобы сказать хоть слово, и никакое чувство долга не могло заставить его шевелиться, но Моракс, кажется, и не ждал от него этого. Вместо этого он осторожно улёгся рядом, будто на пробу пытаясь притянуть Сяо к себе, выглядя так настороженно, словно ждал отказа, но Сяо не смог бы отказаться, даже стой на кону его честь.

Он прижался к груди Моракса, слушая быстрый стук его сердца. В ответ на это ему в волосы запустили пальцы, несильно массируя затылок, отчего по позвоночнику побежало тепло, прогоняя из тела оцепенение, а затем второй рукой обняли за талию, позволяя использовать широкое плечо как подушку.

- Мне жаль, господин, - пробормотал Сяо, - что вы теряете нас вновь и вновь, но это правда – никто из нас не жалеет, что последовал за вами. Вы… показали всем нам, что победа возможна, что жить счастливо – возможно. Мину и Фанань… мечтали об этом именно из-за вас.

Моракс тяжело вздохнул, крепче прижимая его к себе.

- А о чём же мечтаешь ты?

Сяо нервно сжал в пальцах рубашку господина.

- Я не знаю. У меня нет мечты. Я лишь следую за вами – в этом моё счастье.

Над его головой раздался горький смех, а затем под подбородок скользнула рука, заставляя задрать лицо.

- Даже если я буду душить тебя? Совсем как твой бывший хозяин?

- Вы совсем не он, - вернул себе ворчливый тон Сяо, как всегда забывая про всякое смущение, услышав подобные глупости. – Он бы душил меня просто ради забавы, а не потому что ему самому плохо. И он бы точно не остановился до того, как оставил следы.


Моракс снова рассмеялся, а затем скользнул ниже, оказавшись с ним лицом к лицу. Сяо осёкся, машинально облизывая губы, и тут же одёрнул себя – этот жест был слишком говорящим о том, чего он ждёт. Стоило осознать своё желание, как краска тут же ударила в лицо, и всё стало только хуже. Но Моракс, кажется, думал совсем иначе: он надавил Сяо на затылок, заставляя задрать лицо ещё выше, открывая шею, и коснулся её губами.

Сяо охнул, чувствуя, как губы ласково касаются саднящих после пальцев мест. Последняя боль из горла уходила, как заколдованная, а вместо неё по телу разлилась волна тепла. На очередном поцелуе Сяо заёрзал, смущаясь всё сильнее, но Моракс успокаивающе погладил его по лопаткам, не отрываясь от шеи. Поцелуи были лёгкими и сухими, как крылышки бабочки, будоражащее нежные и невинные. Мышцы расслабились сами, и Сяо не заметил, как его прерывистое дыхание стало медленным и разнеженным.

Наконец Моракс вновь поднялся выше, опираясь спиной на подлокотник софы, и устроил Сяо на своей груди.

- Прости, если я оскорбил своей недостойной вспышкой твою скорбь по брату и сестре, - тихо произнёс господин, продолжая гладить его по спине. – Ты прав, мне и правда было, как ты выразился, плохо. Спасибо, что остался со мной.

Сяо с трудом кивнул. Мысли о потери Мину и Фанань, отогнанные этой внезапной ссорой и ещё более внезапным примирением, вновь вернулись, засев в сердце занозой, но злость Моракса, как не странно, помогала мириться с ней. Это было больно – терять, но сладко, что эта потеря не была не замечена. Видимо, даже если умрёт он сам, то Моракс…

- Сяо, - оборвал господин его мысли и погладил по краю ушка, прося поднять взгляд. Сяо повиновался, лишь краем разума понимая, насколько же безнадёжно влюблённым сейчас выглядит. – Могу ли я попросить тебя приходить ко мне чаще? Не только с дурными вестями. Во время войны разговоры с тобой помогали мне больше, чем ты представляешь, и если я обидел тебя как-то предложением разделить постель, то давай забудем об этом.

- Нет! – подскочил Сяо, чудом не свалившись с софы. – Вы не обидели! Я…

Он прикусил язык. Было так глупо говорить о своих мыслях о том, что он заменил Аждаху, а вовсе не был желанен сам, когда его сердце так болело из-за Мину и Фанань. Какой вообще смысл был в этих глупых тревогах? Сяо опустил голову, борясь со слезами и с остервенением глотая их, пока Моракс не погладил его по голове.

- Я понимаю. Иди, тебе нужно отдохнуть, а мне – сообщить печальную весть Фуше и Инде. Я не возложу на тебя ещё и эту ношу, не переживай.

Сяо не смог удержаться от облегчённо вздоха: он не представлял, как сможет сказать об этом остальным якшам. Он до сих пор не мог даже произнести это вслух.

Моракс подтолкнул его к двери.

- Всё, у нас обоих есть дела, ибо жизни нет дела до нашей скорби, но… - в его голосе послышалась редкая неуверенность, - я буду рад, если ты вернёшься ночью. Не стоит спать одному после такой потери.

Сяо не мог с этим поспорить. Когда позже он увиделся с Фуши и Индой, они оба выглядели не лучше мертвецов. Инда тихо плакала, постоянно вытирая глаза и обещая, что она сейчас успокоится, но в конце концов заключила Сяо в сокрушающие объятия. Пламя на её голове почти совсем погасло, придавая ей болезненный вид.

- Мы справимся, - пробормотал Фуше, привлекая их к себе всеми четырьмя руками, про которые раньше шутил, что их столько как раз чтобы обнять всех якш. – Мы будем помнить их всегда.

В этом Сяо не сомневался.

Ночью, шагнув в покои Моракса, он увидел, что господин уже лежит в постели в одних штанах. На его плечах и груди были видны так и не зажившие шрамы от щупалец и ударов Осиала, и теперь становилось понятно, почему он носит рубашку, закрывающую даже пальцы. Сяо тихо разделся, только сейчас понимая, что ничего не взял с собой, но господин только мелко улыбнулся, не отрываясь от книги в своих руках, и приподнял край одеяла. Сяо поспешно скользнул под него, правда, собственная нагота быстро перестала смущать – Моракс прижал его к себе одной рукой, второй продолжая перелистывать страницу.

Сяо заснул так, убаюканный этими тихими звуками и непривычными ласковыми прикосновениями. Сквозь сон он чувствовал, как его ресниц касаются, стирая выступившие слёзы, но, проснувшись, понял, что никогда ещё не спал так спокойно.

Дни шли за днями, и так, в рутине между сражений и редких, но регулярных встреч с господином, начинало казаться, что время потерь закончилось. Сяо чувствовал, как затягивается рана на сердце, покрывается шрамом и лишь слабо ноет, стоит кому-то упомянуть имя Фанань или Мину в разговоре. Видел, что Инда и Фуше начинают обдумывать места для своих храмов: вернее, место обдумывал и обустраивал только Фуше, а вот Инда собиралась попутешествовать. Моракс дал своё благословение им обоим, всецело занятый стремительно растущей гаванью Ли Юэ, и Сяо всё чаще засматривался на её огни, проводя ночной обход. Он так и не хотел жить со смертными бок о бок, слишком велико было его преступление перед ними, о слишком плохих вещах они напоминали, но не мог не отметить, что и наблюдать за ними было забавно.

- В своё время я начал именно с этого, - ответил Моракс в ответ на это признание Сяо. Они сидели бок о бок на одной из каменных скамеек в Заоблачном пределе, наблюдая за тёплым заревом над ночным Ли Юэ. Отсюда столица казалась совсем крохотной. – И вот теперь я живу среди них и даже пытаюсь понять, как же им запретить убивать друг друга на контрактной основе.

Сяо фыркнул. В свою внезапно проснувшуюся любовь к людям он не верил.

Господин коснулся его губ, считывая кривую улыбку, и улыбнулся сам. Теперь эмоции на его лице отражались куда ярче, и Сяо не требовалось всматриваться в глаза, чтобы понять их, вот и сейчас он невольно насупился от смущения, понимая, к чему всё идёт, и поддался вперёд. Их губы встретились легко и естественно. Сяо не мог понять, почему они начали целоваться, с чего вообще началось желание Моракса видеть его подле себя, откуда в нём самом проснулся этот голод до господина, заменив собой простую преданность, как вообще называется всё, что между ними, и сколько такое длится, но не собирался останавливаться.

Карма шла за ним по пятам. Это лишь вопрос времени, что кончится скорее – то, чему он не мог дать название, или его жизнь.

Все эти мысли перестали иметь значение, когда Сяо наткнулся на выжженное поле. Здесь должна была патрулировать Инда, и стоило посмотреть на чёрный след, ведущий куда-то в горы, как под ложечкой засосало. Он бросился по нему, как ищейка, выхватив на лету копьё. Верный Нефритовый Коршун будто успокаивал – ты успеешь, теперь ты готов, - но дурное предчувствие говорило совсем иное.

Сяо вылетел в каньон между двумя скалами. Узкая тропинка уходила дальше, петляя и разветвляясь, превращаясь в лабиринт. Скалы были совсем невысокие, приветливо покрытые молодой травой и стеклянными колокольчиками, но от их подножия пахло гарью и безумием. Сяо ступил во влажную полутьму, морщась от запаха сожжённых тел – хиличурлы, охваченные скверной, лежали грудами там и тут. Чем ближе было к огромной пещере, тем жарче и зловоннее становился воздух.


Внутри было горячо как в огромном котле: камни раскалились и потрескались, всюду были видны чёрные следы гари, словно здесь бесновался огромный огненный зверь. Тела врагов лежали по кругу вдоль стен, будто отброшенные огромным взрывом. Их плоть частично сгорела, обнажая кости, маски обуглились – Сяо рассмотрел даже несколько масок лавачурлов, а о более мелкой нечисти и говорить не приходилось. Какой же силой обладали проклятые мечты павших Архонтов, что смогли подчинить себе сразу несколько племён?

Вытирая пот со лба, Сяо медленно обогнул последнюю груду тел и замер. Посреди пещеры на коленях стояло полупрозрачное видение Инды. Её руки были бессильно опущены, а отросшие выше человеческого роста волосы трепетали, словно пламя свечи. Видение медленно повернуло голову: из её глаз текли раскалённые белые слёзы.

- Передай Великому Камню, - нараспев произнесло то, что осталось от Инды, - передай ему, что я всех спасла.

- Великому Камню? – прохрипел Сяо, в отчаянии тянясь к ней и надеясь, что сейчас сестра опомнится, вернёт себе форму, схватит его за руку и они вернутся к Фуше, но её полупрозрачное тело, больше напоминающее пар, уже начало распадаться.

- Да, Ветряная Птичка, - улыбнулась Инда. – Спасибо, Ветряная Птичка. Ничто во мне не жалеет…

Сяо бросился к ней, и тут же порыв ветра от его движения сдул видение без следа, только ласковый безумный смех поднялся к сводам пещеры и затих среди треска раскалённых камней.

Сяо обессиленно уронил руку и рухнул на колени у того места, где совсем недавно сидело последнее воспоминание об Инде. Значит… так они все и закончат? Поддавшись безумию кармы, потеряв свою человечность и обратившись к священному зверю, дремлющему внутри них? Вот весь итог их жизни – жертвенность.

Он сжался в комок, утыкаясь лбом в обугленный камень, где лежала рука Инды, когда-то такая ласковая и утешающая, и завыл в голос. Его вой резонировал от стен пещеры, разносясь вокруг, и вторя ему раздался рёв приближающихся монстров. Сяо вскинул голову, не замечая, что по щекам текут слёзы, и сжал копьё – боль в груди вдруг поднялась выше и сжала его горло как суровый ошейник, разжигая злость. Стоило сделать вдох, как она колола его – вставай, иди, убивай!

Сяо вскочил, одним лёгким движением руки надевая маску, и взмыл в воздух, в сокрушительном прыжке обрушиваясь на врагов. Он больше не чуял запаха гари, не видел ничего вокруг себя, были только искажённые скверной маски митачурлов, с безумным рёвом бросавшихся на него. Прыжок, удар, прыжок, удар, поворот, прыжок, удар – снова и снова. Сяо стал своей птицей, Златокрылым Королём, который правил небесами, внушая ужас, и Коршун в его руке стал скользким от чёрной крови.

«Сяо, - услышал он в завывании ветра, несясь по следам врагов к эпицентру проклятия, где пробудился осколок духа Архонта, - помни, что я тебя жду»

Он остановился. Голос Моракса перекрыл шум его в ушах. Впервые за долгий бой Сяо снял маску, и она еле отклеилась от кожи, будто прикипев к ней. Холодный ночной воздух коснулся его испачканных кровью щёк, но он не мог вспомнить, когда поранился, поэтому просто прикрыл глаза, подставляя лицо ветру.

«Твоя охота священна, Алатус, но не стань её добычей»

Голос Моракса был спокоен, словно они стоили друг напротив друга в его покоях.

«Когда будешь готов – вернись ко мне»

Ветер умолк, и Сяо подрагивающей рукой надел маску обратно. Моракс был прав – он не готов. Боль, только ослабившая свою хватку на горле, вернулась вновь, впиваясь острыми шипами в оставленные ею же раны. Утолить её можно было только охотой.
Сяо рванул вперёд, начиная погоню, плавно перетекающую в битву, а затем вновь ведущую по следу. Скверна, испускаемая памятью Архонта, была слишком сильна – может, это сам Осиал подал знак? Или кто-то из той безумной парочки с Тростниковых островов, стоивших жизни Мину и Фанань? Сяо зарычал сквозь зубы, чувствуя текущие к подбородку слёзы – он не знал, что их вызвало: горечь, тоска или ярость. Все они слились и стали им.

Последний бой стал самым тяжёлым, хотя Сяо уже было плевать. Он должен уничтожить эту мерзость! Даже если это будет последним, что он сделает, он не позволит погибнуть кому-то ещё! Небо мелькало то над его головой, то под ним, смешавшись в одну кляксу сине-голубого цвета, день сменял ночь, и когда Сяо в последний раз рухнул на землю, разбивая тёмную массу на куски, трава под ним была вся чёрно-красная.

Всё тело тут же скрутила боль, и Сяо едва успел подставить руки, чтобы не упасть лицом в воду. Краем уха он слышал, как шепчет тростник на болотах, как рокочут лягушки, но эти звуки шли будто поверх его разума. Спазмы боли перекрывали их, кровь стучала в ушах так громко, что казалось вот-вот выплеснется на щёки. Глазам мешала красная пелена, и Сяо, попытавшись стереть её, понял, что даже плачет кровью.

Сердце стучало из последних сил, пытаясь бороться с кармой, но та захватывала тело, протыкало его как лезвия, забивала как сорняк вены. Сяо хрипло застонал, с трудом доползая на четвереньках до сухой земли, и тут же рухнул в траву лицом. Смрад крови и гниения заполнил его лёгкие, он закашлялся, изогнулся от очередной судороги, выламывающей позвоночник.

«Сяо!» послышалось ему сквозь гул в ушах, но он не мог уже даже пошевелиться, в отчаянии вцепившись в тунику на груди. Кто-то словно запустил кинжал между рёбер и теперь ворочал там, разрывая лёгкие. Сяо зашёлся в беззвучном крике, извиваясь на земле – хватит, хватит, хватит! Лучше смерть!

И вдруг над болотами раздались нежные звуки флейты. Боль притихла, как змея, услышавшая факира, а затем медленно стала отступать. Сначала вернулось дыхание, затем перестало выкручивать кости и наконец иглы исчезли из мышц. Сяо обессиленно уставился в ночное небо, внимая волшебной флейте: неизвестная магия ласково баюкала его, сдувая мысли о смерти, и он вспомнил Моракса. Его встревоженные глаза, когда тот склонился над ним, бережно держа лицо в ладонях…

Верно, он не хочет умереть. Он хочет вернуться.

Будто услышав его мысли, флейта умолкла. Обычные ночные звуки заняли её место, но Сяо был рад даже им. С трудом поднявшись на ноги, он побрёл к далёким огонькам – кажется, тут неподалёку был бивуак смертных, которые отдыхали от долгой дороги между Ли Юэ и владениями Архонта Свободы. По счастью, лагерь практически пустовал, а те немногие путешественники, которые в нём были, легко узнали «генерала Алатуса». Сяо отмахнулся от их заботы, взяв только чистую одежду – простые штаны и тунику, на которые можно было повесить курильницу и амулет, - и похромал к реке.

Холодная вода легко смывала с него всю кровь, но вымывая грязь из волос, Сяо чувствовал, как в нём растёт непонятная дрожь. Странное желание заставляло его торопиться, кое-как обсушив тело своей силой и впопыхах натягивая одежду. И лишь коснувшись метки на лбу, он понял – он хотел увидеть Моракса. Прямо сейчас. Немедленно! Убедиться, что тот в порядке, что не мечется по комнате, глотая вино, будто воду, и гадая, выжил ли его якша.

В покоях было темно, но Сяо уже было плевать. Смерть содрала с него все маски, а простая истина, которую напела флейта, не давала снова взять себя в руки – он выжил, потому что на самом деле не был готов умереть. У него было одно… очень сильное желание…
РЕКЛАМА


Моракс был в спальне, стоя тёмной неподвижной фигурой напротив окна, но когда Сяо вошёл, он стремительно обернулся. На бескровном лице господина мгновенно расцвёл лихорадочный румянец, и он даже пошатнулся, как от удара, вцепился одной рукой в столбик кровати, но Сяо не стал ждать, налетев на него как ураган и притянув к себе за рубашку. Его голод требовал выхода, и он жадно впился в губы Моракса, застонав от удовольствия.

Моракс попытался отстраниться, положив руку ему на грудь, но Сяо мотнул головой, притягивая его к себе снова. Он почувствовал, как тело господина пробила дрожь, и, подпрыгнув, просто закинул на его талию ноги, забрасывая руки за шею. Больше не было никаких запретов, всё исчезло, как туман с болот. Сяо не мог думать, что будет завтра, что он делает сейчас, единственное, что было важно – мокрый рот Моракса, который так яростно отзывался на его поцелуи.

Вдруг Сяо почувствовал, что падает, и понял, что его уронили на кровать. Господин с трудом оторвался от его губ, глядя измученным, возбуждённым взглядом.

- Сяо… - голос Моракса стал ещё глубже, приобретая совершенно невозможные соблазнительные ноты. – Я думал, что ты больше не слышишь меня.

- Я слышал вас всегда, - Сяо нетерпеливо стянул с себя тунику и толкнул Морака в грудь, заставляя перевернуться и дать себя оседлать. – Вы сказали, чтобы я вернулся, и я вернулся, - он стащил тунику с господина, взъерошив и без того растрёпанные после поцелуя волосы. – Потому что я – ваш.

Сяо поцеловал первый шрам на его груди, неровный и бугристый, потом тот, что ниже, потом ещё ниже и так до самого ремня штанов. Моракс постанывал, опустив одну руку ему на макушку и приятно сжимая на волосах пальцы от удовольствия, и послушно приподнялся, чтобы было проще его раздеть. Его член стоял ещё не полностью, но, когда Сяо взяв головку в рот, громкий довольный стон стал знаком, что господин ничуть не против.

Мысли, что всё, что он делает – это грязная выучка Архонта Снов, даже не появились. Сяо заглатывал всю длину, пропуская в горло, и вздрагивал от того, как стонет на это Моракс. Теперь его член встал на всю длину, блестя от слюны и смазки, и Сяо проходился по нему губами и языком, наслаждаясь запахом и вкусом. Выпустил в последний раз головку изо рта, он неуверенно глянул на Моракса, но тот вместо ответа просто притянул его к себе.

- Всё, что хочешь… - шепнул он, вновь потеряв контроль над глазами и теперь гипнотизируя Сяо бездной драконьего зрачка. – Я дам тебе, что ты хочешь.

Сяо перебросил через него ногу, переворачивая на живот, и стянул наконец свои штаны. Поразительно, а ведь он до этого даже не замечал, что одет, и что ткань неприятно давит на член, всецело занятый господином. Впрочем, он бы сейчас и комету, падающую на землю, вряд ли бы заметил.

Моракс приподнял бёдра и развёл ноги, застонав в подушку, когда Сяо принялся вылизывать его между ягодиц. Он готовил его быстро, не растягивая прелюдии, жадно двигая языком и пальцами. Стоны и всхлипы, заполнившие комнату, сводили с ума, заставляли желать большего, чтобы получить их же, но громче. Уже было не важно, что Аджаха вёл себя иначе: смерть без всякого стеснения показала, что не существует ничего важнее самого Моракса и того, что он позволяет быть с ним.

Сяо приподнялся, опираясь на руки, направил свой член и плавно вошёл в господина. Моракс заскулил, до хруста сжимая в руках подушку, и Сяо тут же стал набирать темп, не давая ему расслабиться. Громкие ритмичные шлепки, тихие прерывистые стоны, вздрагивающая на каждом толчке широкая спина с полосами шрамов – всё было идеально. Сяо стёр плечом пот, заливающий глаза, навалился на Моракса, сколько мог, запустив руки под него и сжав в пальцах крепкую грудь, и двинул бёдрами ещё сильнее, засаживая с размаха на всю длину. Член легко вошёл в растянутый анус по самые яйца, и Моракс зашёлся в стоне, больше не в силах сдерживать голос.

Это Сяо понравилось. Кусая губы в кривой улыбке, он продолжил вбиваться, слыша эти прекрасные стоны, то и дело обрывающиеся на всхлип. Моракс часто и мелко дышал, словно загнанный зверь, и Сяо заставлял его терять дыхание с каждым новым толчком. Когда его накрыл оргазм, он до боли впился себе в губы, чтобы не укусить господина, и почти на грани безумия толкался в него, выжимая из себя всё семя. Сперма хлюпала, на каждом движении члена, на что Моракс, только глянувший из-за плеча, зажмурился, пряча лицо в сгибе локтя.

Наконец и господин крупно вздрогнул и обмяк. Сяо медленно выпустил его, позволяя полностью лечь на кровать, и опустил взгляд на свой член, всё ещё распирающий покрасневший анус. Стоило ему медленно поддаться назад, как Моракс снова застонал, но тихо и нежно, а когда головка с негромким пошлым звуком покинула его, следом по бёдрам потекла сперма. Сяо бездумно коснулся её пальцами, собирая в ладонь.

Он чувствовал сытое удовлетворение. Его тело молчало, наполненное истомой, и больше не было никакой боли.

Сяо опустился на другую половину кровати, неловко глядя на то, как Моракс медленно садится на колени и потягивается. То, какое разморенное и покрасневшее было у господина лицо, весьма польстило. Обернувшись к Сяо, он с ехидством улыбнулся.

- Ты выглядишь так, будто получил лучший трофей в войне, и я не могу с тобой не согласиться – мало кто может так заездить дракона.

Сяо впервые смутился, стараясь спрятать лицо, пока Моракс укладывался рядом. Прятать лицо оказалось особенно удобно на его взмокшей груди. Сяо прикоснулся к красным пятнам на коже – это от его пальцев, - и тихо вздохнул. Сейчас было немного стыдно за свою несдержанность, когда-то так удивившую господина, но он чувствовал, что не смог бы иначе: он хотел отдать себя без остатка и получить столько же. И если первое было самоочевидным, то второе…

- Господин, вы позволите спросить? – наступив на горло своей гордости, спросил Сяо. Моракс тяжело вздохнул.

- «Господин» даже в постели? Что ж, это, я так думаю, будет нашим дискуссионным вопросом, но тебя, кажется, волнует другое.

Сяо насупился. Он определённо не собирался забывать своё место даже в постели, достаточно того, что Моракс так искренне и безоглядно отдаётся его рукам, однако не дал сбить себя с мысли.

- Та смертная, с которой я вас видел однажды. Девушка по имени «Сяо».

- Тебя интересует, сплю ли я с ней? – Моракс дождался его униженного кивка и поцеловал в макушку. – Давно нет. Это были и без того редкие встречи, в конце концов, она могла заподозрить меня даже в обличье простого смертного, но после того, как мы с тобой стали ближе, я не видел в этом смысла, - он перевернулся на спину, продолжая играть с волосами Сяо, лежащего у него под боком. – Я рассудил здраво: если я не противен тебе и мысль разделить со мной постель тебя не оскорбляет, зачем мне унижать тебя, ища какую-то замену?

Сяо на это здравое рассуждение был готов провалиться сквозь кровать, землю, сгореть в магме и раствориться во вселенной. Желательно без следа.

Он только что услышал даже больше, чем хотел.

Однако счастье не могло длиться вечно. Сяо как никто другое понимал это, покидая покои Моракса. Их обоих ждало Ли Юэ, а его – исчезнувший Фуше. Тогда, в забытье погони по следам истинного убийцы Инды, он совсем не думал о брате, но едва закончилась их с Мораксом ночь и его разум полностью успокоился, как стало понятно – ветер больше не приносит ему дыхание Фуше.


Сяо остановился у храма, который вырубил себе в скале Фуше. Это место по злой иронии было не так уж далеко от места упокоения Инды. Сяо приблизился ко входу, легко собирая звёзды для геофонарей, и когда последняя заняла своё место, каменные створки дверей раздвинулись. Несмотря на солнечный день и тёплый ветер, несущий с собой аромат цветов, сердце тут же сжала ледяная рука тоски. Храм был пуст.

Сяо медленно вошёл в него, оглядываясь по сторонам и подмечая знакомые детали. Книги, которые так любил Мину, несгораемые гребни для волос, которые надевала на праздники Инда, расшитые руками смертных и магией адептов подушки, в которых Фанань могла нежиться часами, и стойка с копьями, каждое из которых было по-своему дорого их владельцу, пусть тот никогда не расставался с Коршуном. Фуше говорил, что хочет запечатать в этом храме свои сокровища, но кажется его единственным сокровищем были они – его разношерстная семья.

Совсем рядом со входом была приколота записка, которую Сяо поначалу не заметил. Он протянул к ней внезапно начавшую дрожать руку, с гневом глянул на свои пальцы и тряхнул ладонью, унимая дрожь, и уже потом уверенно снял листок.

«Дорогой брат, - как будто наяву услышал он голос Фуше. – Я чувствую, что мой разум ускользает от меня. Вспоминая, как вёл себя Аджаха, я начинаю понимать, что со мной происходит, хоть это и вина кармы, а не эрозии. Я не желаю заставлять господина мучиться ещё и из-за меня, особенно после Инды»

Значит, он знал, что Инда погибла… Сяо закусил губу, чувствуя, как по подбородку потекла кровь – эту боль невозможно было унять, невозможно забыть. Пока ты не думал о ней, она не разъедала тебя, но стоило хоть на мгновение пустить в мысли… И Фуше пришлось пережить это в одиночку, возможно даже пытаясь дозваться до Сяо и не слыша ответа...

Он встряхнулся, продолжая читать.

«Поэтому я решил уйти. Господин не раз говорил, что мы сами решаем, когда кончается наш долг, и пускай я не чувствую сердцем, что мой долг окончен, но иногда мне надо вести себя как стратег. В конце концов, вся наша жизнь война, а воевать я умею»

Это было правдой. Сяо против воли усмехнулся, вспоминая, сколько, казалось бы, проигрышных боёв они выигрывали благодаря умению Фуше вести за собой людей. Стоя за его спиной, казавшейся ещё шире из-за четырёх рук, невозможно было бояться.

«Я уверен, что вернусь, пусть и не скоро. Где-то есть лекарство, чтобы усмирить нашу карму, и я найду его. Помни – что бы ни произошло, ты мой брат. Куда бы не завела меня судьба, я всегда буду помнить, кто такие якши, и ради этого не прекращу бороться. Что до моего храма, то пускай стоит. Хуже уже не будет»

Сяо устало присел на край стола. Вот и всё. Больше не существует пятёрки якш. Слёзы замёрзли внутри него, и даже тепло, идущее от слов Фуше, не могли их растопить. Как же он хотел увидеть сейчас брата… почему ему понадобилось так много времени, чтобы понять, насколько же он в них нуждается? Сяо притянул одно колено к груди, упираясь в него лбом, и усилием воли подавил крик, чувствуя его острые края, распирающие грудь.

Вот и всё.

Всё.

Чтобы распрямиться понадобились все силы, но Сяо заставил себя встать со стола и бережно убрать письмо в карман. Оглянувшись, он понял, что не может взять ничего из этого, иначе придётся брать всё. Подушки, гребни, книги – они значат всё и при этом ничего, если Сяо больше не может видеть их хозяев. Насколько же мудр был когда-то Аджаха со своим подарком…

Пустота и тишина храма сгущались. Сяо показалось, что ещё немного, и каменные своды поглотят его, но ноги будто приросли к полу. Вот сейчас он уйдёт, и что ему делать дальше? Вновь сообщить Мораксу, что ещё один якша покинул его, пусть и по своей воле, в призрачной надежде не умереть и спасти своего брата? Напомнить, что даже самого Сяо ждёт безумие и смерть?

Будто смеясь над ним, в дверь ворвался ветер, срывая с каменного выступа фиолетовый пояс и швырнув его Сяо в лицо, будто пощёчину. Он дёрнулся, зашипев от раздражения, и сорвал с себя ткань. Фуше! Вечно разбрасывает вещи!

Мысли споткнулись. Сяо неуверенно сжал пояс в руках, будто только проснувшись ото сна, и медленно, будто надвигающийся ураган, в нём поднялась ярость. Он не будет сдаваться! Он последний из якш и на нём лежит ответственность за всё Ли Юэ. Какой бы отчаянно и одинокой не была его битва, он выдержит её! Может карма и имеет над ним власть, но он не собирается ей подчиняться так просто. Не после того, как увидел своего господина таким живым и счастливым!..

Сяо крепче сжал пояс в руках, словно заряжаясь от него силой, и вдруг в правой руке что-то появилось. Он как-то неловко перекатил этот гладкий предмет в ладони – округлый, совсем небольшой, - и наконец разжал пальцы. На него смотрел сияющий лазурным светом Глаз Бога.

======================================================
Прошло едва ли два десятилетия, как из деревянной деревни, пускай и крупной, Ли Юэ стал превращаться в настоящий город. Сяо с удивлением смотрел, как стремительно растут каменные дома, мостятся улицы, а по дорогам тянутся бесконечные вереницы телег с рудой и брёвнами. Верфь тоже разрослась, заменив лодки на одномачтовые корабли — они ещё не могли выдержать долгого путешествия, зато стали выходить далеко в море, возвращаясь с богатым уловом. Теперь гавань не затихала ни днём, ни ночью, всегда полная огня и людей.

 — Механизмы смертных так примитивны, — заметила Хранительница Облаков, между делом хлопоча над какой-то громоздкой конструкцией, напоминавшей арбалет. — Без нашего совета они до сих пор жили бы под кустами, собирая жёлуди.

Сяо, дожидавшийся, пока подействует лекарство, не удостоил её ответом. Он не считал смертных примитивными, скорее слишком надоедливыми. Они везде пролезали, как муравьи, и если во время войны это было незаметно, — кто вообще на войне обращает внимание на муравьёв? — то теперь полностью захватили Ли Юэ. Нашлись даже смельчаки, которые пробирались в Заоблачный предел за травами! Адепты поначалу хмурились, но смертные совершали столько уважительных ритуалов, порой совсем абсурдных, что прогонять их было всё равно, что бить детей.

Стоило боли утихнуть, как Сяо поспешил уйти, прежде чем его снова попытаются привлечь к испытаниям. Его уже ждали в небесной беседке, парящей на куске плаустрита. Моракс улыбнулся, стоило ему появиться, и приглашающе повёл рукой на скамейку рядом с собой.

 — Отсюда открывается прекрасный вид, — поделился господин, пока Сяо устраивался на почтительном расстоянии от него. — Я знаю, что многие поэты, воспевающие ваши подвиги на войне, дорого бы отдали, чтобы оказаться в этом месте. Пока что им остаются только легенды, но я уверен, что однажды поднимусь сюда и обнаружу какого-нибудь наиболее упорного смертного.

Сяо неопределённо хмыкнул, искоса поглядывая на Моракса. За это десятилетие тот в совершенстве освоил человеческую мимику, хотя его эмоции остались очень сдержанными. Тем не менее, у Сяо было достаточно поводов убедиться, насколько эта сдержанность напускная.

 — Сегодня я отправлюсь на встречу с Архонтом Свободы, — господин закрыл книгу, которую читал, и отложил на скамью, полностью поворачиваясь к Сяо. Места на скамейке резко стало меньше из-за его длинных ног. — Возможно, ты бы хотел встретиться с ним? Ты был одним из первых в Ли Юэ, кто получил его благосклонность.

 — Я буду рад составить вам компанию, — невпопад ответил Сяо, больше увлечённый тем, как бы оставить всю ситуацию в рамках приличия. Разумеется, здесь бы их никто не увидел кроме парочки орлов, а те не отличались болтливостью, но некоторые вещи всё же стоит делать в спальне, особенно с богом!

 — Неужто тебе самому не интересно, каков Архонт Ветров? — Моракс улыбнулся, наверняка поняв, почему он сидит как на иголках. — Это крайне занимательная личность: выглядит таким слабым и ненадёжным, но те истории, которые он мне рассказал, показывают его как незаурядного правителя. Хотя я бы на его месте никогда не стал сдувать гору.

Сяо промолчал, что господин предпочитал эти горы бросать с неба и неизвестно, что хуже. В конце концов, именно из-за него в Ли Юэ появился целый Каменный лес, не говоря уже о скалах, выглядывающих из моря как острые клыки.

Делегация из Мондштадта ждала их в Цин Цэ: теперь это была большая деревня, окружённая плодородными полями и полная радостных жителей. Крохотное поселение, которое когда-то охраняли они с Индой, осталось только в воспоминаниях Сяо, но он был рад этому — меньше поводов ворошить прошлое. Сердце всё ещё болело, стоило ему задуматься, что совсем недавно он был не один… но отвлекаться на эту боль было ещё более бессмысленно, чем наблюдать за облаками.

Вместе с Сяо Моракса сопровождал Творец Гор и Гань Юй. Втроём они представляли собой весьма неловкую композицию: Творец был немногословен, Сяо мечтал оказаться подальше от людей, а Гань Юй выглядела так, будто вот-вот хлопнется в обморок, — но главная загвоздка заключалась в том, что иных кандидатур не было. Остальные хлопотали над нуждами смертных. Удивительно, как цилинь вообще покинула столицу: после войны Гань Юй практически поселилась там, вызывая у Сяо недоумение, и постоянно что-то подписывала, отправляла и инспектировала.

Мондштадтцев было двое: рыжеволосый мужчина в броне и светловолосая девушка в походном платье монахини. Сяо нахмурился, изучая их — это были смертные. Обычные люди, пусть и с мерцающими на поясе Глазами Бога, Пиро и Анемо. Кем же был Архонт Свободы, раз так полагался на людей, что взял их в свою свиту?

 — Моракс! — неожиданно раздался сверху весёлый голос. — Прости, я устал ждать, пока ты появишься, и немного увлёкся. У вас здесь такие удивительные яблоки! В Мондштадте совсем не такие, вот, попробуй.

Сяо резко задрал голову, Гань Юй тихонько ойкнула: прямо на ветке дерева над ними сидел юноша, немногим выше их обоих. Он был одет… очень открыто, а за его спиной шевелились два огромных крыла. Господин приветственно кивнул.
 
— Здравствуй, Барбатос. Позволь представить моих спутников.

Дождавшись своего имени, Сяо поклонился, и Барбатос одарил его ласковой улыбкой, подлетая ближе. Мягкие крылья щекотно коснулись макушки Сяо, потом плеч, словно бы ненадолго обнимая.

 — Значит, это ты получил мой Глаз Бога? — архонт приложил руку к подбородку, задумчиво склоняя голову набок. — Я думал, ты будешь не таким зажатым…

 — Господин! — одёрнула его светловолосая девушка, что казалось совсем немыслимым: смертная приказывает божеству?! Сяо поражённо переводил взгляд с одной на другого, с лёгким страхом ожидания наказания для спутницы Барбатоса, но произошло нечто более ужасное: мужчина в броне утомлённо покачал головой, массируя переносицу.

 — Прошу простить нашего господина, просветлённый адепт, — чинно произнёс он, с негодованием глянув на своего хихикающего архонта. — Мы не хотели нанести вам оскорбления.

Ещё никто не извинялся перед Сяо за своего бога! Он окончательно потерял дар речи, выбрав прикинуться пустым местом, лишь бы все скорее перестали глазеть на него! Нервно улыбающаяся Гань Юй рассыпалась в благодарственной речи вместо него, пока Творец Гор вдруг не к месту завёл длинный монолог об истории Цин Цэ. На фоне этого балагана Барбатос упрямо совал Мораксу принесённые из Мондштадта яблоки и убеждал, что они необходимы такому древнему организму, как у него. В тот момент Сяо ещё не знал, что кроме яблок мондштадцы славятся своим вином…

 — Это была самая странная дипломатическая встреча за всю мою жизнь, — признался он позже, порядком захмелевший, но отказывающийся в этом признаваться. Его ждал патруль, и Сяо уповал на холодный воздух, который быстро прояснит голову. — Вы довольны увиденным, господин?

 — Более чем, — Моракс устало опустился в кресло. Его щёки тоже раскраснелись. — И услышанным тоже. Приятно знать, что пока с одной стороны нас подпирает сёгунат, с другой стороны если и нападут, то только в рамках межнационального фестиваля и страшнейшим оружием будут скверно написанные стихи и пьянство.


Сяо фыркнул, ослабляя ворот туники: после нескольких бокалов она стала казаться слишком плотной и жаркой, а ещё чуть позже он уже едва контролировал свой взгляд, прикипевший к Мораксу как лезвие к рукояти. Пока Гань Юй и оказавшийся непьющим рыцарь тихонько обсуждали невинные дела, светловолосая девушка вместе с принявшим более человеческий вид Творцом Гор устроили целое состязание, пытаясь перепить друг друга, и активно подливавший им всем Барбатос делу ничуть не помогал.

В очередной раз наполняя бокал Сяо вином, он подмигнул ему как давнему другу. Глаза у Барбатоса были такие же колдовские как у Моракса, удивительно двухцветные и глубокие. Сяо замер, невольно прячась за своим бокалом, как за щитом, и чувствуя, что щёки всё сильнее краснеют.

 — Это вино называют «Поцелуем бесстрашия», — промурлыкал Барбатос, заглядывая в уже опустевший кувшин. — Думаю, оно тебе подходит.

Сяо удивлённо мигнул, как сова, но Архонт Свободы уже отвлёкся на свою спутницу, весело щипнув ту за щеку. И что это могло значить? Сяо робко глянул на Моракса, восседавшего во главе стола: его золотистые глаза слабо светились, бросая соблазнительные тени на щёки, и пускай весь вид был властным и угрожающим, от него приятно тяжелело в груди. Неужели он пялился на него так очевидно? Вот же позор! А всему виной вино, слишком крепкое и сладкое, бьющее в голову и обкладывающее разум сладкой ватой, но ничего, сегодняшний патруль быстро выдует всё лишнее.

 — Сяо, — позвал Моракс, одним голосом руша всего его планы, — останься со мной.

Сяо, уже собиравшийся выпрыгнуть из покоев через окно, замялся. Он и так слишком часто злоупотреблял вниманием господина, привыкая к нему, как собака к ласке. Казалось, что его руки и губы уже знают все тайные места на теле, от которых Моракс будет стонать, что он сам уже выучил все позы, в которых так удобно оттягивать оргазм или, наоборот, подхлёстывать, но каждый раз всё получалось чуть-чуть не так, как раньше. И это заставляло хотеть ещё.

 — Господин, я должен совершить обход, — злясь на самого себя за неуверенный голос, ответил Сяо. Любой бы услышал, насколько умоляюще он звучал. Моракс мягко рассмеялся.

 — Как и все прошлые ночи, кроме тех, разумеется, когда ты несёшь стражу в моих покоях, — Сяо дёрнулся, мгновенно краснея до самых ушей, и насупился, хотя это была чистая правда. — Я хотел бы обратить твоё внимание на факт, который ты и сам мог заметить: как любезно Барбатос подливал нам обоим вино. О, не делай такое лицо, ему чужды человеческие приличия ещё больше, чем мне — всего пару столетий назад, когда у нас кипела война, он был всего лишь духом ветра.

Это просто не укладывалось у Сяо в голове. Как слабый дух ветра мог стать Архонтом? Почему люди подчиняются ему, но при этом продолжают одёргивать? Как он так легко читает чужие чувства, что смог увидеть их связь с Мораксом, а не всего лишь чью-то глупую влюблённость?

 — Как и я говорил, Барбатос незаурядный правитель, — верно растолковал его молчание Моракса, а затем сполз по креслу ниже, шире расставляя ноги. — Не думай о том, что он знает. Тебе не стоит этого смущаться.

 — Но ведь я всё ещё ваш слуга, — пробормотал Сяо, сдавшись под золотым взглядом. Воля, которой он так гордился, которая помогала ему выживать даже стоя по колено в крови чужой и своей, оказалась не крепче снега, который в один момент растаял, стоило Мораксу ослабить высокий ворот рубашки.

 — И что же с этого? — выгнул брови Моракс, когда он приблизился и нежно положил руки ему на покрасневшие щёки. Теперь это был румянец не только от вина. — Я могу благодарить своих слуг так, как захочу, даже своим сердцем. И уж точно не Архонту Свободы пытаться понять чей-то контракт или осуждать его.

Последние слова господин прошептал уже Сяо в губы, и их эффект оказались ещё крепче, чем вино. Сяо тихо застонал, когда по его спине прошлись от лопаток до поясницы, а затем сжали ягодицы и заставили оседлать колени. Моракс властно целовал его, больше не давая места для отказа, и если какие-то мысли о том, чтобы уйти, ещё оставались, то стоило Сяо ощутить во рту чужой язык, как они испарились вместе с волей.

В кресле быстро стало неудобно. Оставляя за собой дорогу из снятой одежды, они перебрались на кровать. Сяо толкнул Моракса на матрас, забираясь сверху, и склонился к груди, кусая и вылизывая. Старые шрамы почти сравнились по цвету с кожей, но, когда губы ощущали грубые края, сердце до сих пор щемило — хотелось просто слизнуть их, как порой Сяо слизывал после себя сперму с бёдер господина.

Вино заставляло торопиться и при этом ещё сильнее развязывало руки, хотя Сяо и без него уже и не помнил, когда в последний раз стеснялся чего-то в постели: Моракс быстро отучил его зажиматься и задумываться, заменяя собой все воспоминания об Архонте Снов. Он подставлялся под руки Сяо, сам направлял его, то задавал темп, то послушно подстраивался, и сейчас, с наслаждением толкаясь в расслабленное тело, Сяо всё сильнее растворялся в удовольствии, не веря, что действительно заслужил это.

Позже, лёжа рядом с задремавшим Мораксом и слушая размеренный, слишком гулкий для человека стук его сердца, Сяо пытался представить, что будет ещё хотя бы через столетие. Пока шла война, он не мог не то что увидеть своё будущее, даже подумать о нём, а теперь оно наваливалось на него, как облачная громада. Почти все его братья и сёстры мертвы, а Фуше исчез — почему же тогда он так спокоен, почти что счастлив? Получил Глаз Бога, спит под рукой господина, видит признание смертных и адептов — разве этого не много для него одного? Сколько это может продлиться?

Сяо прикрыл заболевшие глаза: слёзы кололи его изнутри, заставляя жмуриться и насильно выравнивать дыхание. Видно, вино слишком ударило в голову, сделало мягким. Однажды он поплатится за это.

Во время охоты было проще. Бескрайние равнины Ли Юэ, плавно перетекающие в необозримую гладь океана, словно поглощали его. Сяо окинул их спокойным взглядом, чутко прислушиваясь к карме в себе — та едва ощутимо тянула кости, но и только, значит мечты архонтов спят, — и вместе с ветром пронёсся до самой гробницы Дуньюй. Вокруг неё как всегда было сумрачно, а трава казалось ржавой, но стоя на одной из девяти колонн, Сяо не чувствовал тревоги. Здесь, посреди обелисков с масками адептов, он чувствовал себя на своём месте, всего лишь ещё один столб на страже мира.

 — Тебе просто нужно больше проводить времени со смертными, — нравоучительно произнёс Шан Фэй, принимая принесённые им артефакты. Когда-то эти вещи принадлежали Архонтам, и теперь их следовало оценить и решить, что с ними сделать. Сяо неприязненно хмыкнул, так и оставшись сидеть на краю окна, через которое зашёл.

 — Я говорю серьёзно, — адепт, который был едва ли младше него, суетился как мальчишка, призывая свои весы из воздуха и кладя на них первый артефакт. Тот оказался равен трём монетам моры, и Шан Фэй отбросил его к мусору. — Посмотри на меня, разве можно было во время войны сказать, что я так легко привыкну жить в новом мире? И где я теперь?


 — На пыльном складе, — отозвался Сяо, подпирая голову рукой и встречая возмущение товарища не впечатлённым взглядом. Шан Фэй и вправду на войне выглядел отнюдь не мирно: с пляшущим у рогов пламенем и длинной розовой косой, бьющей его по спине как тигриный хвост, он внушал ужас во врагов, а уж когда он доставал свои весы, чтобы измерить их честность на допросе, их страх переходил всякие границы.

 — Я говорил в метафорическом смысле, — сейчас Шан Фэй носил простую одежду, а не доспех, остриг волосы, отчего они стали глупо завиваться на висках, и кажется совершенно очаровался смертными. Если через несколько столетий он влюбится без памяти в какую-то человеческую женщину, Сяо не будет удивлён. — На войне у тебя было одно место, в мирное время — другое.

Следующий артефакт весил как сразу пять глазурных лилий, и Шан Фэй осторожно отложил его на стол.

 — Я делаю всё то же, что делал на войне, — Сяо коснулся амулета, медленно перекатывая в пальцах жемчужины. — Сражение, охота, дозор. Зачем мне искать новое место, если и старое всё ещё при мне?

 — Потому что война закончилась, — Шан Фэй опёрся руками о стол, оборачиваясь к нему. — Слушай, давно хотел спросить: можно взвесить это твоё ожерелье?
Сяо пожал плечами, аккуратно снимая амулет и кладя на подставленную чашу весов. Та тут же рванула вниз словно под непомерной тяжестью. Шан Фэй присвистнул, и на его лице засияла такая воодушевлённая улыбка исследователя, наконец-то дорвавшегося до чего-то интересно, что Сяо понял — пока амулет не взвесят, его отсюда не отпустят. Не то чтобы ему было куда спешить.

Нет, он мог пойти к господину, но с их последней встречи минула всего неделя, приходить чаще казалось неправильным. Моракс стал ещё более занят делами смертных, чем раньше: его законы становились всё точнее, контракты — сложнее, то в горах, то на кузнице, то на верфи то и дело требовалось его присутствие. Сяо слышал о «Цисин» — группировке людей, от купцов до воинов, которые объединились, чтобы помогать в управлении растущим Ли Юэ, но что могут люди в одиночку?

Шан Фэй продолжал возиться с весами. Ни мора, ни самоцветы, ни глазурные лилии, словом, ничего не могло перевесить амулет. Сяо ухмыльнулся: подарок якш нельзя было так просто оценить простыми вещами. Жемчужины подбирала Фанань, ныряя за ними на немыслимую глубину, кисточки сделал Мину, а железный наконечник — Фуше и Инда, закалив руду сплавом пламени и молний. Это был их подарок ему после конца войны, чтобы хранил его от всех бед…

Неожиданно весы сдвинулись. Сяо бросил косой взгляд на вторую чашу — там лежал толстый свод законов Ли Юэ, но даже его не хватило, чтобы окончательно уравновесить амулет. Шан Фэй недовольно крякнул, нахмурился, а затем схватился за золотые кольца, которыми украшал рога — кажется, это был знак его клана. Стоило их положить поверх книги, как весы задумчиво качнулись, а затем наконец стали ровно.

 — Любовь и долг, — удовлетворённо кивнул Шан Фэй. — Неудивительно, что я так долго не мог уравновесить.

До чего же буднично это прозвучало. Вешая амулет обратно на грудь, в которой снова заболело, Сяо подумал, что «любовь и долг» надо было выгравировать на каждой море, чтобы никто не забывал, на чём стоит Ли Юэ. Чем оно платит.
И чтобы эта плата не становилась непомерной, он должен продолжать охоту, а не искать себе нового места.

«Сяо», — донёсся до него голос господина в середине зачистки лагеря хиличурлов. Племя было поражено скверной архонтов, поэтому пришлось сначала закончить работу, а лишь затем рвануть на зов.

Моракс стоял в парадном одеянии, которое отличалось от его обычной одежды только тканью да золотой вышивкой на капюшоне, и держал в руках Покоритель Вихря. Сяо напрягся — господин редко нёс с собой оружие так явно, предпочитая иметь туз в рукаве.

 — Меня призывает Селестия, — Моракс поднял глаза на парящий высоко в небе замок. Драконьим зрачкам яркий свет был нипочём, а вот Сяо, проследившего за ним взглядом, пришлось прищуриться и приставить ко лбу ладонь. — Это внеочередной совет всех Архонтов, и я не знаю, что нам хотят сказать. Будь готов, если я тебя позову.
 
— Да, господин, — Сяо по-военному коротко поклонился, скрывая, как тревожно забилось сердце, и отступил назад, когда к Мораксу подошла Гань Юй с каким-то вопросом. На мгновение захотелось схватить его за руку и поцеловать при всех, не таясь, заверяя, что всё будет хорошо, но Сяо передёрнуло от этой мысли — это было просто невозможно! Моракс должен остаться для всех непоколебимым Властелином Камня, а он сам — его верным и безмолвным слугой.

В этот день охота была тяжёлой: Сяо то и дело отвлекался на Селестию, безучастно парившую в небе, и раз за разом пропускал удары, зля себя ещё больше. Почему он просто не может сосредоточиться? Выбросить всё из головы, как делал на войне или ещё раньше — на службе у бывшего хозяина. В те времена оружие из него получалось куда лучше.

Закончив с последним сгустком скверны, он раздражённо обтёр пот со лба, размазывая следом кровь. Превосходно! Увидь кто его и подумал бы, что он выдержал тяжелый бой, а не уничтожил пару десятков хиличурлов да злобное видение. Солнце пекло над головой, заставляя обливаться потом, кружилась голова, ныли кости. Сяо мрачно поскрёб саднящую щёку: если не привести себя в порядок, то будет стыдно показаться господину на глаза.

Мелкие порезы по всему телу чесались, заражённые скверной, от которой начинали темнеть края ран, и потому холодная вода у подножия Аоцан показалась настоящим благословением. Прыжок с вершины горы окунул Сяо на самое дно, и когда он вынырнул, с удовольствием отбрасывая с лица мокрые волосы, солнце уже не казалось таким раскалённым. Содрав с себя липнущую к телу одежду и забросив её на один из валунов, Сяо позволил себе ненадолго забыться, качаясь в слабом течении. Вода остужала его кожу, тихо перебирала волосы, и он не сразу почувствовал на себе чей-то взгляд.

Быстро развернувшись, Сяо испепеляюще глянул на того, кто потревожил его покой, и с очередным приступом раздражения на самого себя понял, что пытается прожечь взглядом дыру в Мораксе. Тот сидел рядом с его одеждой, свесив одну ногу в воду, и молча глядел на него в ответ.

 — Господин? — золотые глаза смотрели так устало и разочарованно, что становилось тошно. — Случилось что-то плохое?

Моракс устало покачал головой, опираясь обеими руками о камень за спиной и откидываясь назад.

 — Отвлеки меня, — вместо ответа произнёс он, напоминая себя после битвы с Осиалом, такого же далёкого и закрытого. Сяо помнил, что тогда ощутил болезненный восторг, подавляющее волю восхищение, но сейчас он хотел только услышать пару ироничных шуток и увидеть сдержанную улыбку.

Он подплыл ближе, опираясь одной рукой на скалу, а второй касаясь ноги господина. Ступня была слишком горячей — много ходил по камням, значит на Селестии твёрдый пол. Почему-то это показалось неприятным.


Сяо поцеловал косточку на лодыжке, повёл губами выше, собирая воду, коснулся ступни под большим пальцем. Моракс втянул в себя воздух сквозь зубы, наблюдая за ним, и Сяо воспринял это как поощрение, скользнув языком между пальцев. Это было почти нездоровое желание показать, что он здесь, у самых ног, готов на всё, что ему скажут. Что бы не приказывала господину Селестия, у него есть тот, кто всегда последует только его приказу, а не чьему-то другому.

Когда Сяо провёл носом по своду стопы, а затем вновь вернулся к пальцам, мягко целуя каждый по очереди, Моракс сладко вздохнул и откинулся голову назад, медленно расстёгивая высокий ворот рубашки и обнажая горло. У него уже стояло, натягивая ткань шароваров. Сяо сглотнул, не зная, что делать — он хотел продолжить, рот уже наполнялся слюной стоило подумать, чтобы насадиться горлом на член господина, но они были… посреди ущелья? Если их увидят, то что будет? Ладно если сплетни коснутся только его, а если зацепят господина?

 — Сяо? — Моракс бросил на него горящий взгляд, и Сяо втянул голову в плечи. — Что-то случилось? Ты не хочешь? Не заставляй себя, это не…

 — Нет! — он с кривой улыбкой мотнул головой. Как можно было представить, что он не захочет господина? — Просто… мы не в покоях. Если я продолжу и нас кто-то заметит…

 — Кто? — иронично выгнул бровь Моракс, упираясь ступнёй ему в плечо и сжимая пальцы. — Вишапы в пещере?

Сяо отвёл взгляд, нервно кусая губы. Иногда господин был слишком самоуверен.

 — Сяо, иди сюда, — Моракс легонько толкнул его в ключицу, заставляя посмотреть на себя, и протянул руку, приглашая схватиться. Сяо так сжал пальцы на скале, что та треснула, смущение и страх боролись в нём, как два тигра, но ладонь господина была перед ним, а взгляд Моракса становился всё более недовольным.

Вздохнув, Сяо заставил себя выбраться на валун, лишь слегка опёршись на протянутую руку, и медленно выпрямился. Вода потекла с него ручьями, очерчивая розовые метки не до конца заживших ран и член, вставший даже в прохладной реке. Моракс так внимательно смотрел на него, словно любовался, не пытаясь коснуться, затем откинулся на скалу позади себя и положил руку на пах, сжимая член через ткань. По позвоночнику от этого вида побежали мурашки — сколько бы они не спали за эти десятилетия, Сяо только сейчас ощутил себя по-настоящему раздетым.

— Я вижу, что у тебя был долгий день, — взгляд Моракса скользнул по не сошедшим порезам, — и что ты не жалел себя, защищая Ли Юэ. Так почему ты думаешь, что кто-то имеет право судить, у кого ты решил искать покоя?

 — Потому что я ваш слуга, господин, — Сяо невольно зажмурился от странного сладкого чувства унижения, что стоит таким обнажённым перед господином. Его член и не думал падать, напротив, кажется налился ещё сильнее, требовательно глядя вверх. — Я не могу быть равным вам. То, что вы не против моего общества, не означает, что мне теперь всё позволено.

 — Не против твоего общества? — голос Моракса стал насмешливым и тягучим. — Это так ты называешь то, что я хочу, чтобы ты взял меня?

Сяо с трудом сглотнул, сдерживая дрожь в коленях. Неожиданно головку его члена взяли кольцом из пальцев, и он, зажмурившийся и не видевший этого, вскрикнул в голос, тут же затыкая рот ладонью. Моракс приблизил лицо к его бёдрам, не разрывая их взгляда глаза в глаза, и вытянул язык, медленно и чувствительно лизнув головку от складок у основания до вершины. Сяо пошатнулся, едва сумев устоять, и опёрся свободной рукой о скалу над тёмной макушкой.

Моракс, ухмыльнувшись результату, теперь уже полностью взял в рот, не ускоряя темпа. Он словно смаковал вкус, слизывая смазку, и почти в том же темпе двигая рукой у себя в штанах. Сяо замычал — его разум пылал, грудь распирало от смущения и удовольствия сразу, и этого было так много, что начинало походить на пытку. Моракс брал его глубоко, ритмично двигая головой, волосы упали ему на взмокший лоб, и Сяо машинально зачесал их, да так и оставил руку на чужой голове. Теперь движения передавались ему в ладонь, и он заскулил, оглушённый своим наслаждением, до крови прокусывая пальцы.
 
— А ведь я просил отвлечь себя, — вздохнул Моракс, закончив сглатывать и отстраняясь. — Но кажется, даже в этом деле мне надо браться за всё самому.

Сяо, весь пунцовый, присел рядом, нахохлившись от этого шутливого упрёка, и прижался гудящей головой к плечу господина.

 — Почему вы делаете это? — прошептал он, всё ещё слабо вздрагивая после оргазма. После холодной воды и резко схлынувшего удовольствия, тело стало зябнуть, пока Моракс не обхватил его рукой, усаживая к себе на бёдра.

— Потому что ты единственный, кто может мне запретить, — господин неожиданно тяжело навалился на него всем телом, уронив голову на плечо, и Сяо прижался в ответ, поддерживая и позволяя опираться на себя. — Но ты не запрещаешь. Барбатос как-то сказал мне, что над всеми нами царят запреты, которые даже его свобода не сможет победить, а мои контракты — обойти, поэтому нет смысла создавать самим себе новые.

Что-то случилось с ним на Селестии, понял Сяо. Что-то, что заставило господина стать таким.

 — Вам приказали что-то скверное? — тихо спросил он, перебирая в голове весь внушительный арсенал приказов Архонта Снов. Не верилось, что Селестия, раздавшая Сердца Богов, чтобы Архонтам было проще управлять их землями, могла быть способна на нечто дурное.

 — Не приказали, но рассказали, — Моракс распрямился, непривычно избегая его взгляда. — Контракт запрещает мне передавать эти тайны тебе, да даже если бы я и захотел… — он поморщился как от боли. — Ты не представляешь, какие тайны хранит то проклятое место. И как ревностно оно их хранит. «Не нарушай небесного запрета и будешь счастлив», хотя вернее «будешь жив».

Сяо напрягся, как зверь, почуявший охотника. Всё его тело подобралось от ощущения опасности.

 — Они угрожали вам? — зашипел он, скалясь, и Моракс вдруг рассмеялся, притиснув его к себе целуя в висок.

 — Мой милый Охотник на Демонов, эти небесные твари тебе не по зубам, — ласково прошептал он. — И нет, они не угрожали. Они просто рассказывали мне, что случается, если кто-то начинает знать слишком много. О, видел бы ты лицо Барбатоса… клянусь, даже я почти испугался того, какими стали его глаза, едва он это услышал.

Представить Архонта Ветров пугающим было невозможно, но, если это сказал господин, значит Селестия и вправду настолько прогнила. Сяо вспомнил её белоснежные стены и острые шпили, сияющие на солнце, но теперь вместо спокойствия почувствовал только предупреждающую дрожь — не расслабляйся и не верь!

 — Поэтому, Сяо, я делаю это с тобой, — Моракс заправил прядь волос ему за ухо, проводя кончиками пальцем по щеке. Его взгляд был непривычно усталым и грустным, но хотя бы из него ушла та озлобленная отрешённость, с какой он спустился с Селестии. — Потому что лучше я получу от тебя всё, что ты хочешь со мной разделить, чем буду держаться правил, которые не стоят ничего для небесного порядка, — голос господина стал тише, — и которые не уберегут ни одного из нас.


Это мрачное предсказание звучало как горько-сладкое признание остаться рука об руку до самой смерти.

Теперь Сяо чаще поглядывал на Селестию, постепенно пропитываясь неприязнью. Порой, убивая очередной кошмар спящего архонта, он задавался вопросом — неужели Небесный порядок не мог предсказать, как осквернит землю эта война? Неужели им было плевать?

Словно пелена спала с его глаз, и он вдруг стал видеть мрачные следы чужого равнодушия: домики фей, в которые стремились погибшие души, но отчего они погибли? Почему все и сразу? Кто же ставил те девять мировых колонн и от какой войны они должны были защитить людей? Мир, до этого казавшийся таким понятным, вдруг стал неизведанным, как глубокий океан, и Сяо глушил в себе страх и вопросы, помня слова господина «не нарушай небесного запрета и будешь счастлив».

Спустя пять столетий, когда Ли Юэ превратился в настоящий город и его корабли могли добраться до самой Инадзумы, Моракс сказал, что пора пробудить Аджаху. Сяо не смог сдержать радости, хотя и сжал её до такой степени, что она превратилась в крохотную улыбку. Пускай Фуше так и не вернулся, зато вернётся другой старый друг! Предательская мысль «а будет ли счастлив Аджаха узнать, что ты теперь на его месте» не могла омрачить его счастья — он чувствовал, что Моракс нуждается в нём. Слишком много раз он видел господина усталым и надломленным, не способным пошевелиться от придавившего его долга, и столько же раз подставлял плечо, выслушивал гневные слова и утешал как голосом, так и всем своим телом. Аджаха поймёт.

Аджаха всегда его понимал.

Гробница, в которой спал Аджаха, сейчас была полузатоплена, но Гань Юй и Хранительница Облаков помогли отвести воду сложной системой из труб. Моракс вошёл один, приказав остальным дожидаться его на берегу, и Сяо вместе с Гань Юй истоптали весь песок под неодобрительным взглядом цапли.

 — Я помню господина Аджаху, хоть и была тогда совсем маленькой, — доверительно поведала Гань Юй, пока они кружили по кромке естественных бассейнов, выложенных камнем. — Он всегда говорил мне, что когда я вырасту, то похуд… в смысле, все мои детские тревоги будут казаться мне ерундой. Он всегда был так добр ко мне, как дядюшка.

 — Дядюшка Аджаха, — буркнул Сяо, борясь со смехом, и Гань Юй, осознав, что она сказала, пискнула и бурно покраснела едва не до слёз, пряча лицо в ладонях.

 — Они идут, — церемонно оповестила их Хранительница Облаков, взмахнув крыльями. Они тут же обернулись, видя, как из полутёмного проёма к свету медленно приближаются два силуэта, и как всегда фигура Моракса на фоне Аджахи казалась хрупкой и маленькой.

Наконец лучи солнца отразились сначала от могучих ветвистых рогов, потом блеснули на россыпи корляписовых веснушек на плечах, и наконец полностью осветили улыбающееся лицо с глубокими тенями под глазами.

 — Господин Аджаха, — Гань Юй бросилась к нему, прижимая руки к груди, и только хотела поклониться, как он схватил её в объятия и оторвал от земли. Моракс предупредительно шагнул в сторону, и самое время — мимо него пронеслись каблучки девушки, которую закружили в воздухе.

Сяо и Хранительница Облаков замерли в отдалении.

 — Он не посмеет, — холодно произнесла адептка. — Не со мной. Это возмутительное нарушение личного пространства непростительно.

 — О, кого я вижу! — пророкотал Аджаха, поставив наконец Гань Юй на землю и заботливо пригладив её растрепавшийся хвостик. — Рад видеть тебя, мудрая сестра, в добром здравии.

Он учтиво поклонился, и глаза Хранительницы сузились от удовольствия.

 — Льстец, — ласково припечатала она, легко задев его крыльями в подобии объятий.

Наконец пришла очередь Сяо. Аджаха молча смотрел на него с доброй улыбкой, от которой теплело на сердце, подмечая взглядом и амулет на шее, и новые не зажившие раны, пока не поднял руку и не положил её горячей ладонью на макушку. Сяо не выдержал, закрывая глаза — это была так знакомо, что по позвоночнику словно плеснули кипятком, и он сжал зубы, сдерживая слабый вздох.

 — Здравствуй, птенчик, — Аджаха взъерошил ему чёлку. — Надеюсь ты не забыл, как я выгляжу?
 
— Как можно, — сумел прохрипеть Сяо. — Хотя ты и правда проспал конец войны.
 
— В смысле пропустил всю уборку и пришёл на самое сладкое, — со знанием дела кивнул Аджаха.

Моракс сделал знак, чтобы они оставили их наедине, и Сяо понял, что сейчас последует тяжёлый разговор. Как бы он не клялся себе, что последует за господином куда угодно и поддержит его во всём, но стоило подумать, что ему придётся слышать про смерть Фанань, Мину и Инды, и всё тело леденело. Прошло пятьсот лет, но боль от их потери так и не ушла, просто клетка, в которую он её посадил, стала крепче. К сожалению, эта проклятая тварь умела раздирать ему душу даже через прутья.

Когда он встретился с Аджахой через несколько дней, лёгкая нервозность продолжала кусать за затылок, но могучий дракон только расхохотался, увидев его напряжённое лицо и поманил за собой. Поразительным образом он ориентировался в Ли Юэ лучше, чем Сяо, который наблюдал за строительством гавани. Возможно дело было в том, что Аджаха не стеснялся спрашивать у смертных дорогу… Сяо в таком случае предпочитал раздражённо фыркнуть и уйти несолоно хлебав.

 — Поразительно, как здесь всё изменилось, — восхищённо пробормотал Аджаха, пока они ожидали свой заказ. Теперь в Ли Юэ приезжали товары из самых дальних мест, и кухня становилась всё сложнее, однако, когда перед Аджахой опустилось огромно блюдо из сложной смеси мяса и рыбы, обжаренных в овощах, Сяо привычно взялся за тофу. — А ты, я смотрю, как всегда консервативен, мой маленький друг. Знаешь, наша жизнь дана нам на то, чтобы узнавать новое, а не бесконечно пробовать старое в тщетной попытке ощутить новизну.

 — Больше всего меня как раз устраивает в старом, что в нём нет новизны, — проворчал Сяо. Он не хотел говорить, что перемены, хоть и к лучшему для всех, отняли у него слишком многое, но Аджаха понимающе кивнул. Его лицо помрачнело, а синяки под глазами будто бы потемнели ещё больше, придавая ему болезненный вид.
 
— Тяжело наблюдать, как мир неумолимо идёт вперёд, не замечая, скольких затоптал по дороге. Поразительно, что мы с тобой выжили.

Сяо промолчал. Выживший — это и правда про него. Выживший, но не живущий.

К счастью были способы отвлечь хотя бы друга от этих мыслей. Шан Фэй был рад Аджахе больше других, а особенно — его знаниям буквально обо всём. Разумеется, Моракс знал не меньше, вот только господина привлечь к работе на складе было немыслимо, а оценка оставшихся артефактов не шла ни в какое сравнение по важности с разработкой Разлома.
К последнему Аджаха отнёсся неодобрительно.

 — Это особенная земля, — заметил он, озабоченно хмуря широкие брови. Огромная воронка Разлома уходила глубоко вниз, но если раньше она выглядела угрожающе и величественно, то теперь её всюду заполнили строительные леса и вагонетки. — Разрабатывать её как простую гору неправильно, это всё равно что мочиться в храме. Моракс зря позволяет смертным быть настолько жадными.


 — Господин говорит, что без руды из Разлома Ли Юэ не сможет развиваться, — озадаченно ответил Сяо. Он никогда не смотрел на шахты как на нечто ценное. В конце концов разве земля — это не просто земля? Она не плачет и не умирает, если её заразит скверна — её можно очистить, а не похоронить.

 — Ли Юэ и так невероятно развит, — неожиданно огрызнулся Аджаха. Его золотистые глаза гневно загорелись. — Там столько камня с гор, что он сам как новая гора. Неужели людям мало этого?

Сяо растерянно опустил глаза на едущие вверх вагонетки, доверху набитые отборной рудой. Смертные шумно обсуждали удачную добычу, громко обещая забраться ещё глубже, ведь им никакая преграда не страшна, пока на их стороне сам Властелин Камня.

Неожиданно земля под ногами Аджахи с сухим треском разошлась, словно под настоящим драконом, и камни посыпались вниз, больше шумя и поднимая пыль, чем угрожая, но рабочие резко осеклись и засуетились, подгоняя вагонетки. Сяо встревоженно обернулся к другу и едва не схватился за копьё: лицо Аджахи исказилось, показывая звериные черты. Он как коршун смотрел на людей внизу, словно собирался броситься на них. Аура Гео сгустилась вокруг него облаком гнева, от которого было трудно дышать.
 
— Аджаха?! — Сяо усилием воли заставил себя разжать пальцы, чтобы в них не сформировался Коршун. — Аджаха, приди в себя! Что с тобой?!

Он сильно толкнул его в плечо, не зная, что ещё делать, и тёмный пузырь, надувавшийся вокруг них, лопнул. Дышать сразу стало легче, но инстинкты продолжали шептать, что перед ним враг. Сяо тряхнул головой, приказывая им заткнуться.

Но сильнее чувства опасности было чувство скорби — эрозия стала только ужаснее. Сон почти в тысячу лет не помог.

 — Значит, Аджаха снова теряет над собой контроль? — выслушал его отчёт Моракс, мрачнея на глазах. Последние пару недель он светился, будто кор ляпис на солнце, и Сяо не мог не любоваться этим, борясь с желанием приластиться к нему без повода. Видеть, как этот свет покидает его глаза было всё равно, что пить яд.

 — Да, господин, — Сяо виновато опустил голову. — Эта вспышка была агрессивнее, чем раньше. Мне даже показалось, — эти слова дались с трудом, но он заставил себя протолкнуть их через горло, — что придётся останавливать его силой.

 — Понимаю, — Моракс с тяжёлым вздохом опустил голову на сплетённые над столом руки, и долго не отвечал. Его плечи болезненно напряглись, словно на них упала каменная стена, и Сяо закусил изнутри щёку, не зная, можно ли ему подойти и попытаться помочь.

Наконец Моракс решительно вскинул голову, и по его жестокому взгляду стало понятно, что он не собирался просить помощи.

 — Я решу эту проблему, Сяо, спасибо, что сообщил мне. В следующий раз, если увидишь, что Аджаха выходит из себя, позови меня: он не только мой друг, но и моя ответственность. Если бы не я, он никогда бы не познал эрозии.
 
— И никогда бы не познал вас, — едва слышно произнёс Сяо. Горечь отогнала смущение, и он даже не покраснел, хотя в памяти встала картина, почти стёршаяся под гнётом времени, отчего остались только образы: Моракс и Аджаха на кровати, обнимающиеся и шутящие друг над другом прежде чем начать целоваться. Они были счастливы тогда, столетия назад, и как бы Сяо не гнал от себя эти мысли, но скажи Моракс, что больше не ждёт его в постели, он бы без слова против отступил, если бы это только могло всех спасти.

Но любовь в его жизни ещё никого не спасла.

 — Я знаю, Сяо, — жёсткий блеск в глазах Моракса смягчился, словно растопили золото. — И спасибо, что не винишь меня за это.

Быстро, не давая себе передумать, Сяо рванул к нему, отчаянно прижимаясь губами к измученным сдержанной улыбкой губам, а затем бросился прочь, едва не рыча от собственной боли. Почему всё всегда кончалось вот так? Почему стоит им получить хоть кусочек мира, хоть немного вздохнуть свободно, как им снова напоминают, что счастье — мимолётно. Может поэтому смертные так и счастливы? Быстро живут, быстро любят и быстро умирают, а не мучаются веками на медленном огне.

Казалось, вся его жизнь превратилась в прыжки и стремительно пикирование. Вот он счастлив рядом с якшами, а вот падает в яму с кольями горечи и утраты, вот господин говорит, что они могут не обращать внимания на запреты, а вот сама жизнь твердит, что её законы не победить.

Сяо выпал из ветра посреди равнины Гуй Ли и рухнул на колени, крича от ярости и отчаяния одновременно, до боли вжимая запястья в глаза, лишь бы удержать слёзы. Он слышал свой вой, животный и дикий, совсем не человеческий, словно со стороны, и не мог остановиться. Когда вместо крика из горла вырвался хрип, в его груди болезненно опустело, и он сгорбился, складываясь в три погибели и утыкаясь лбом в сухую землю.

Сколько же в этой благословенной земле крови, сколько же в ней слёз.

Аджаха держался неплохо, но на два дня, когда он был спокоен, приходила неделя замкнутого мрачного молчания, в котором он наблюдал за действиями Моракса или гипнотизировал смертных в Разломе. Всякий раз, когда друг уходил в горы, Сяо следовал за ним, видя, что раздражает его этим, но молча снося все едкие упрёки.

Характер Аджахи так же непоправимо менялся. Вся та любовь, которую он хранил в своём сердце, будто вывернулась наизнанку, и теперь в каждом его слове сквозило разочарование.

 — Ты же понимаешь, что точно так же, как он отдал им Разлом на растерзание, так и тебя если нужно раздаст по косточке, — однажды произнёс он, с вершины обрыва наблюдая за смертными. Сяо, сидевший рядом подтянув одну ногу к груди и положив на неё подбородок, недовольно вздохнул.

 — Я выполню любой приказ господина с радостью, и ты знаешь это. Я счастлив, пока счастлив он.

 — Неужели? — Аджаха перевёл на него тяжёлый взгляд. Теперь было тяжело смотреть ему в глаза: в отличие от мораксова, его драконий зрачок был неравномерно-чёрным, словно бы спиральным, остро напоминающим вид Разлома сверху, и чем больше мутнел его разум, чем чётче становились «ступени» внутри его глаз. — Прямо из вашей постели отправишься на алтарь ради спасения Ли Юэ?

Сяо сумел удержать унизительную дрожь, которой Аджаха добивался, и посмотрел на него с деланным равнодушием.

 — Да. Постель — это часть моей службы ему, только и всего. Просто… абсолютно добровольная. Господин и так дал мне много свободы, и, если за неё нужно будет заплатить смертью, я заплачу.

Аджаха рокочуще расхохотался, словно камни посыпались по тропе.

— Смотри, он превратил тебя в вещь, а ты и рад! Ещё одна разменная монета за счастье Ли Юэ. Поверь мне, друг мой, — он медленно поднялся с камня, разминаясь, — однажды он разобьёт твоё сердце, сколько бы ты не воображал, что этого сердца у тебя не существует.

 — А что насчёт твоего? — запальчиво огрызнулся Сяо, пока его щёки покраснели как от удара. — Что будешь делать, если он разобьёт?

 — О, — вдруг оскалился Аджаха, стоя на фоне изрытого Разлома — он уже.


Сяо выхватил Коршун, бросаясь на него, но привязанность не дала ему напасть быстро, и огромный цветущий хвост, выросший из спины Аджахи, врезался ему в живот, швыряя к скале. От удара позвоночник будто треснул, такая боль обожгла всю спину, а камень начал крошиться. Сяо с рычание вздёрнул себя на ноги, не давая думать о ранах, и кинулся вновь, метя копьём в ноги. Аджаха без труда перехватил голой рукой лезвие Коршуна. По широкой ладони потекла прозрачная рыжая кровь, словно незагустевшая смола.

 — Я убью этих людей, чтобы вы могли быть счастливы, раз уж у вас самих не хватает духа, — процедил он и вывернул копьё из хватки Сяо, словно бур.

Сила вращения едва не вырвала Сяо руки из плеч и не швырнула на землю, но он смог устоять, танцующим пируэтом отлетая в сторону. Одно движение — и маска закрыла его лицо, в ушах раздался шёпот потерянных душ, и он коршуном кинулся на Аджаху. Тот был силён, но неповоротлив, его хвост и когти мазали по воздуху, лишь задевая Сяо и оставляя на его теле длинные царапины, но и Сяо никак не мог добраться ему до горла. Его руки оказались такие маленькие! Совсем беспомощные. Птица против дракона.
 
— Приди в себя! — зарычал Сяо, из последних сил вцепившись в запястья Аджахи и удерживая их. — Ты же любишь людей!

 — А любят ли они нас?! — этот рёв оглушил его, проникнув в самые кости, и тут Аджаха вонзил хвост ему в живот.

Сяо задохнулся от боли, падая из воздуха на землю, маска посыпалась с лица, будто разбитое зеркало, и он обессиленно прислонился к скале, бездумно глядя вниз. Его тело словно не могло передать всего, что чувствует, но глаза видели жуткое зрелище цветущей ветви, медленно выползающей обратно из его кишок. Всё ещё не веря, он коснулся раны руками, и с ошмётков мяса ему на ладонь трогательно упали жёлтые лепестки, сулящие счастье.

Господин… он должен позвать господина…

Но если он сделает это, то получается господину придётся убить собственного друга? Неужели именно так Сяо отплатит за все поцелуи, которые получил? За то, что Архонт Снов больше не приходит к нему в кошмарах? Что у него есть по кому скорбеть и кого любить?

Мысли путались, но единственное, что было чётким — образ Моракса, глядящего с террасы Юндцзин на рассветный океан, пока внизу беззаботно шумит Ли Юэ.

Сяо бросился на Аджаху в отчаянном самоубийственном прыжке, и всё померкло.

Он видел розовые облака, покрывавшие его до колен, и величественные гинкго, роняющие свои листья в бесконечном ласковом дожде. В воздухе пахло дождём. Впереди, напротив закатного солнца, сидела птица — её золотые крылья были огромными, и Сяо почувствовал, как потянуло под лопатками, не больно, но волнующе. Он сделал один шаг, второй…

И вдруг что-то тяжёлое пригвоздило его и швырнуло вниз, сквозь облака. Невидимое копьё вгрызалось ему в живот, боль всё нарастала и нарастала, выворачивая его изнутри, и Сяо закричал… рухнув на кровать.

Агония была невыносимой, в нём будто что-то росло, прорывая органы и плоть, но тут губ коснулась пиала, в горло пролилось освежающе-горькое снадобье, и стоило сглотнуть, как боль пошла на убыль. В глазах наконец прояснилось, и Сяо смог увидеть незнакомую комнату со знакомыми мотивами Ли Юэ и встревоженную бледную Гань Юй, склонившуюся над ним. На её правой щеке был заклеенный порез, а обе руки перебинтованы до самого плеча.

 — Хвала Архонтам, — прошептала она, смаргивая выступившие слёзы. — Вы проснулись!

Сяо опустил взгляд, вспоминая удар Аджахи — его грудь и живот покрывал плотный корсет. Кроме того, на руках и ногах… впрочем, проще было перечислить места, оставшиеся без бинтов. Сяо попытался вдохнуть глубже и застонал: лекарство уменьшило боль, но не убрало окончательно. Казалось, ныла каждая его мышца, а кости, и без того подточенные кармой, будто бы рассыпались от каждого движения. Он прикрыл глаза, собираясь с мыслями, и повернулся к Гань Юй.

 — Что произошло? Что с Аджахой?

 — Господин запечатал его, — Гань Юй трогательно свела коленки вместе, перебирая в пальцах подол туники. Её губы задрожали, хотя она явно старалась держаться. — Господин Аджаха окончательно потерял рассудок. Если бы не вы, он убил бы множество людей в Разломе, пока не прибыли мы с господином и адептами.

Сяо устал уже считать, сколько раз изнутри в нём будто расцветал цветок из тысячи мечей, раня сердце, и теперь на этой поляне появился ещё один, с именем Аджахи.

Он заставил себе сосредоточиться на другом — хорошо, что крайней мере Моракс сражался не один. Господин и так брал на себя слишком много, будто и вправду был из камня и мог вынести сколько угодно.

 — Вы сильно пострадали? — Сяо посмотрел на её руки. Бинты были наложены плотно, страшно представить, какие там были раны. Гань Юй проследила за его взглядом и смущённо потупилась.

 — Не так сильно, как вы. У Творца Гор было несколько переломов, и моя наставница получила сильный удар, пока выносила меня из-под хвоста господина Аджахи, но в целом мы все в порядке. Господин не позволял нам приблизиться слишком сильно, приказав выводить людей. Он сам закончил битву.

Сяо едва справился с лицом, не желая показывать Гань Юй свой страх.

 — Он в порядке?

 — Да, — Гань Юй поспешно закивала, так что было понятно, что все его попытки казаться невозмутимым пошли прахом. — Едва он запечатал господина Аджаху, как тотчас пришёл к вам. Он не отходил от вас, пока не убедился, что вы вне опасности… — она замялась и добавила почти шёпотом. — Вы уже стали становиться прозрачным, как ветер… Господин выглядел так, словно умирал вместе с вами.

 — Прекрати! — одёрнул её Сяо, не краснея только потому, что у него явно не осталось лишней крови на подобные вещи. — Думай, что говоришь!

Гань Юй совсем съежилась, и ему стало стыдно. Она ведь гораздо моложе него, а уже видела столько печалей. Незачем их приумножать своими срывами.
 
— Я рад, что вы все в порядке, — выдавить из себя извинения не получилось, но Сяо попытался улыбнуться. Гань Юй тут же ответила ему робкой улыбкой, а затем встрепенулась и обернулась к двери.

 — Господин вернулся! — чуть ли не пропела она, мгновенно засияв. — Я сообщу ему, что вы проснулись!

Сяо не успел её остановить. Неизвестно, в каком состоянии Моракс! Пускай он хотя бы отдохнёт… но судя по приближающимся шагам, ни о каком отдыхе господин не думал. Сяо надеялся, что по крайней мере не улыбается как идиот, слыша его нарастающий голос.

 — Как ты посмел не позвать меня?! — рявкнул Моракс, едва пересёк порог, и Гань Юй, следовавшая за ним по пятам, ойкнула и скрылась в коридоре, напуганная этим рычанием. — Я же чётко сказал тебе, чтобы ты позвал меня сразу, как Аджаха выйдет из себя! Неужели ты был настолько глуп, что решил, будто твоих сил хватит, чтобы сразиться с самим драконом? В следующий раз попробуй хотя бы пару минут продержаться против меня, пока я буду не в духе, а поверь — после твоей безответственной выходки в этом состоянии я пребуду долго!
РЕКЛАМА


Сяо понял, что не может держать глаза открытыми — его затопило такое облегчение, что сознание, державшееся на одном упрямстве, стало уплывать. Его господин был вне себя от ярости, но он был невредим, его лицо не было замкнутой мёртвой маской, а в глазах не блестела жестокость. Голос, то и дело срывавшийся на рычание, звучал как музыка, и эти звуки Сяо не променял бы сейчас ни на что.

 — В следующий раз, — на грани сна услышал он, и метки на лбу коснулись губы, — можешь меня не звать. Я приду за тобой сам.
======================================================
Дерево Подавления доставало Сяо едва ли до пояса и никак не соответствовало своему грозному имени. Когда он коснулся его тонких веточек, покрытых голубоватыми прожилками, то думал, что ощутит что-то особенное, животное тепло или непонятную дрожь, но кора под его пальцами была совершенно обычная. Словно это был простой саженец, случайно выросший посреди равнины. Единственное, что выбивалось из общей картины — это табличка, лаконично гласящая, что здесь заперт злой дракон, с просьбой не беспокоить. Сяо голову давал на отсечение, кто к этой глупой наивной надписи приложила руку Гань Юй, отчаянно пытающаяся совместить угрозу и уважение в одной фразе.

Позади раздались шаги — когда хотел, Моракс мог ходить бесшумно, но Сяо заметил, что привычка мимикрировать под смертного наложила на него свой отпечаток.

 — Аджаха любил это место, — произнёс господин, остановившись рядом с ним и задумчивым взглядом окидывая скалы и водопад. — Наверное поэтому даже в безумии он попытался скрыться здесь, а не сбежать в глубины Разлома. Что ж, по крайней мере здесь его будет проще навещать.

Сяо рассеянно кивнул. Ему было непривычно иметь место, куда можно принести подношения хотя бы на праздник Фонарей: все якши распадались без следа, а делать им условные могилы было выше его сил. Достаточно храма, созданного Фуше, который сейчас стал напоминать склеп с почти рассыпавшимися книгами и истлевшими подушками.

 — Пойдём, — Моракс кивнул в сторону тропы вдоль русла реки. — Скоро нас обоих настигнут наши обязанности, так давай потратим оставшееся время не на скорбь.

Сяо неуверенно подстроился под размеренный шаг господина. Спустя неделю его выздоровления они уже были не в ссоре, по крайней мере Моракс больше не напоминал о невыполненном приказе в каждом разговоре, но остаться вот так наедине оказалось более неловко, чем раньше.

 — Разлом медленно восстанавливается, — буднично продолжил Моракс, заложив руки за спину и с любопытством оглядывая окрестности, словно они и правда всего лишь совершали праздную прогулку. — Я собираюсь присутствовать там инкогнито: наш бой задел слишком много участков, без силы Гео будет тяжело очистить их и снова укрепить.
 
— Вы собираетесь покинуть столицу? — Сяо аж споткнулся, едва не выругавшись под нос, и добавил поражённым тоном. — В облике простого смертного?

 — Да, — Моракс просто кивнул, как будто в его словах не было ничего сумасшедшего. — Во время боя Аджаха сказал кое-что, что вероятно стеснялся говорить в лицо раньше, щадя мои чувства: я так много позволяю смертным, потому что не знаю всей губительно силы, что в них сокрыта. Не скажу, что согласен с формулировкой, но сама мысль в корне верна — я ничего не знаю о смертных. За то тысячелетие, пока я вёл их на войну, а затем учил строить дома и чеканить мору, я всего лишь выучил, что для них важно, но не осознал в полной мере.

 — Но господин, вы ведь Архонт! — Сяо потерянно оглянулся по сторонам, словно скалы вокруг могли подсказать ему аргументы. — Вы бог! Вы не можете просто жить среди смертных!

 — Отчего же, — Моракс недоумённо вздёрнул бровь, — Барбатоса это не останавливает. Конечно, он слишком упивается своей свободой, я бы даже сказал — попросту отлынивает от обязанностей, но в его действиях есть определённая мудрость. Хотя возможно он просто пытается найти баланс между совестью и алкоголизмом.
Сяо прищурился, пытаясь разобраться в слоях иронии и понять, где именно господин был серьёзен.

 — Но ведь в Ли Юэ ещё слишком много останков спящих Архонтов, — пробормотал он, понимая, что больше не знает, как вразумить господина. — Если они нападут на вас, ваша карма начнёт гнить подобно моей.

 — Сяо, — Моракс остановился, прямо глядя на него. — Я уже подвержен эрозии. Однажды меня постигнет та же участь, что и Аджаху, и ты не сможешь меня от неё защитить. Какой смысл бояться того, что лишь может свершиться, а может и нет, если есть вещи, свершающиеся прямо сейчас?

От этих слов по спине пробежала противная дрожь. В голове не укладывалось, что однажды Моракс забудет свой долг и пойдёт против людей, ради которых уже пожертвовал всеми своими возлюбленными друзьями. Сяо болезненно нахмурился, разглядывая носки своих сапог, подле которых забавно качался крохотный цветок-сахарок.

 — Но ведь карма может всё ускорить, — едва слышно прошептал он, чувствуя себя неожиданно ослабевшим. Его тело полностью восстановилось, но после запечатывания Аджахи в нём то и дело что-то замирало, стоило подумать о будущем, как будто цветущий хвост пробил дыру у него не в животе, а в сердце, и эту дыру никто не залатал. Набравшись храбрости, Сяо выпалил на одном дыхании: — Господин, могу ли я попросить вас об одной вещи?

 — Да, разумеется, — с какой-то заминкой отозвался Моракс, вызывая желание не продолжить, а срочно заткнуться. На его лице было такое удивлённое выражение, словно он увидел новое пришествие Архонта, и Сяо мысленно проклял себя за слишком длинный язык. — Пожалуйста, продолжай, я весь внимание.
 
— В путешествии… — Сяо на мгновение прикрыл глаза, собираясь с силами. Просить что-то у господина казалось кощунственным, чем-то сродни предательству, но он не мог не попытаться. — Если вам встретятся отголоски Архонтов — позовите меня. Не вступайте с ними в бой. Пускай нести эту скверну буду только я.

Он не смел посмотреть Мораксу в лицо, поэтому тяжёлый вздох, а затем невесёлый смех, раздавшийся над головой, заставили его до скрипа сжать кулаки.

 — Я уже самонадеянно подумал, что ты попросишься ко мне в спутники, но я всегда представляю тебя эгоистичнее, чем ты являешься. К твоей самоотверженности невозможно привыкнуть, милый мой Алатус.

Родное имя прозвучало как поцелуй, и Сяо покрылся мурашками, с недовольством чувствуя, что краснеет. Его давно никто не звал так, это было табу, ключ, открывающий клетку с памятью об Архонте Снов и войне, но голос господина прозвучал так нежно, что захотелось провалиться под землю от смущения.

 — Я говорил серьёзно, — Сяо насупился, стараясь не думать, как должно быть жалко выглядит со стороны со сдвинутыми бровями и красными щеками.

 — Я тоже, — в голосе Моракса послышалась улыбка. Подбородка коснулись, прося поднять лицо, и хотя это было последним, что Сяо хотел делать, разумеется он повиновался. — Тогда пускай это будет контракт: я буду звать тебя всякий раз, когда наткнусь на скверну павших Архонтов, а ты будешь обязан остаться со мной после этого, пока я не успокою твою карму.

Сяо покраснел ещё сильнее, сжимая кулаки так сильно, что уже чувствуя ногти даже сквозь перчатки. Моракс «успокаивал» карму таким образом, что Сяо потом всю ночь не мог уйти от него, как намагниченный прижимаясь к телу и то целуя шрамы, то ластясь под ладонь, то снова возбуждая и возбуждаясь сам. И если порой ему удавалось взять себя в руки и уйти, не подвергая господина опасности от оставшейся в своём теле кармы, то этим контрактом он подпишет себе приговор.


 — Господин, вы слишком заботитесь обо мне, — попытался воспротивиться Сяо, но Моракс только фыркнул.

 — Скорее я забочусь о себе. Не гадать, позволишь ли ты себе остаться на ночь, а знать это, будет приятным подарком в дополнение к нашим редким встречам.

Сяо был готов лечь в землю и посадить над собой ещё одно дерево Подавления, но вместо этого он пылко развернул к себе ладонь господина и поцеловал её сквозь перчатку, метя губами в линию сердца.

 — Вы позволяете мне больше, чем должны, — проворчал он, когда его привлекли к груди, но в ответ только вновь раздался смех, отдающийся вибрацией в голове.

 — Как и ты мне.

Они замерли, стоя в объятиях друг друга. Уединённое устье реки, ещё не тронутое следами смертных, казалось вырванным из мира, существующим в какой-то особой, более милостивой и прекрасной вселенной. Моракс медленно опустился на нагретую солнцем траву, всё ещё влажно пахнущую росой, и увлёк за собой Сяо, ненавязчиво укладывая на своё плечо. Воцарилась такая тишина, что можно было услышать, как звенят стрекозы над цветами лотоса.

 — Вы разговаривали с Аджахой о… — Сяо с долей паники попытался выбрать между «о нас» и «о том, что между нами», но всё это звучало ужасно, поэтому он хмуро добавил. — Ну.

 — Да, — хмыкнул Моракс, прислонившись щекой к его макушке и разглядывая утекающую вдаль реку. — Если тебя волнует, обсуждали ли мы его роль между тобой и мной, то нет. На это не было времени, а Аджаха был больше увлечён тем, как изменилось Ли Юэ, нежели мной.

Сяо неуверенно хмыкнул.

 — Тебе это удивляет? — Моракс чуть склонил голову, наверняка глядя на него. — Вероятно потому, что ты судишь Аджаху по себе, но это исключительно вина твоей убеждённости, что ты — его замена в моей постели.

Хорошо, что господин не видел его лица. Услышать один из своих главных страхов таким спокойным тоном было почти унизительно, и Сяо машинально вжал голову в плечи, словно пытаясь спрятаться от этой правды. Наверняка он сейчас выглядел глупо и сдал себя с потрохами.

— Ты в такой же степени замена Аджахи, как Аджаха — замена Гуй Чжун, — безжалостно продолжил Моракс, не выпуская его из объятий, ставших будто каменными. — Я приглашал вас в постель или приходил сам не потому, что ищу что-то потерянное или пытаюсь заполнить освободившееся место, а потому что просто хотел быть с вами. Это не настолько уж сложная истина, чтобы её не могло постичь такое мудрое существо, как ты.

Последняя фразу звучала уже раздражённо. Сяо виновато свёл брови, не зная, куда себя деть от нахлынувшего чувства уязвимости — рядом с Мораксом он казался себе таким глупым, не понимающим простых вещей, что первой мыслью было сбежать, лишь бы справиться со стыдом и обидой в одиночестве. Но ему не дали, вместо этого вдруг опрокинув на траву и властно усевшись сверху.

— А разговаривали ли вы с Аджахой о том, что я теперь делю постель с тобой? — Моракс пригвоздил его взглядом, не разрешая закрывать лицо. Сяо прижал руки к груди, против воли пряча сердце, как будто то могли взаправду поранить, и надеялся, что сможет хотя бы удержать ровный голос, раз не вышло удержать лицо. Он был оружием, он не подходил для таких разговоров, лучше бы Моракс просто соблазнил его в очередной раз, чем копался в душе…

 — Нет, — с трудом спокойно ответил Сяо, плавясь под повелительным взглядом. — Аджаха никогда не спрашивал напрямую, что я делаю с вами, но он знал.

 — И полагаю, даже не спросил, готов ли ты подвинуться?
 
— Он говорил о нас с вами как об одном целом, — уже на пределе сил ответил Сяо, стискивая тунику: сердце под рукой грохотало, как отбойный молот, грозясь выломать рёбра. Дышать стало тяжело, горло перехватывало, но стыд, от которого давило в висках, почему-то приносил сладостное удовлетворение. Как будто Моракс сейчас раздевал его, не давая прикрыться.

 — Ему хватило мудрости понять, что я не выпущу тебя из постели, какой бы статус нас не разделял и какие бы роли нам не приписывали, — Моракс скользнул ладонью на его сжатый на груди кулак, хватая за запястья и заводя за голову. Через мгновение к первой руке присоединилась и вторая, Сяо задрожал от собственной беспомощности, пытаясь вывернуться из-под господина, но его прижали к земле. — Знаешь, Гуй Чжун была очень удивлена, когда я пришёл к ней, тогда ещё совсем неопытный и неотёсанный. Она, как и ты, застала нас с Аджахой, и точно так же как ты приписала нам роли, которых никогда не существовало. Вот только мне не понадобилась тысяча лет, чтобы убедить её перестать думать как столь обожаемые ею смертные и просто заявить на меня свои права, и только ты упираешься, как горный баран.
 
— Хватит! — Сяо зажмурился, часто дыша. Он не хотел этого слышать! У него нет никаких прав на своего бога! Почему Мораксу недостаточно, что он сделает всё, что тот попросит?! Зачем постоянно пытаться вывернуть его наизнанку?!
 
— Смотри на меня! — рыкнул Моракс, но Сяо стиснул зубы, запрещая себе повиноваться. — Чего ты боишься?

 — Я ничего не боюсь, господин, — процедил он, сумев не встречаться с ним глазами, но зато проиграв дрожи, захватившей тело. Казалось, что внутри него всё вибрирует, как натянутая тетива, и Сяо уже не знал, чего хочет — с позором сбежать или заставить Моракса замолкнуть. — Я всего лишь не понимаю, почему вы ставите меня на одну ступень с госпожой Гуй Чжун и Аджахой.

«Я слабее их. Я покину вас гораздо быстрее. Вы никогда не будете счастливы со мной так долго, чтобы это исцелило вас от их потери»

Но это Сяо никогда бы не смог произнести. Руки Моракса вдруг сжались с такой силой, что он вскрикнул, невольно выгибаясь всем телом. Не было никакого шанса вырваться, бёдра даже не шелохнусь под весом господина, а отворачиваться уже было некуда. Моракс прикусил ворот его туники, стягивая ниже, и лизнул кожу. Сяо едва сумел подавить новый крик, вместо этого с содроганием услышав скулёж, и заёрзал, окончательно теряя контроль над своими мыслями.

Моракс почти грубо целовал ему шею, то прикусывая, то бесстыдно вылизывая, словно пытался найти ошейник, который Сяо добровольно носил, и содрать его. Сяо сжал бёдра, стараясь не тереться о господина так явно, и в отчаянии дёрнул руки, но каменная хватка на запястьях была несокрушима.

 — Прикажи мне остановиться, если тебе противно, — прошипел Моракс на ухо, прикусывая следом край мочки.

 — Я не могу, — прорычал Сяо, жмурясь так сильно, что ресницы впились в веки.
 
— Почему? Потому что я твой господин или потому что ты сам этого не хочешь? Сяо! — Моракс чувствительно укусил его за шею, заставляя взвиться, прижимаясь к нему всем телом. — Отвечай!

 — Потому что не хочу! — рявкнул он, разворачиваясь к нему. Все границы стёрлись, когда их с Мораксом взгляды встретились. Сяо увидел себя в его глазах — взъерошенного и красного, с отчаянной гримасой и закусанными от возбуждения губами.
РЕКЛАМА

Моракс жёстко схватил его за челюсть, не давая отвернуться.

 — Тогда, скверна тебя раздери, хватит упрямиться! — взмолился он. Его голосом можно было раз и навсегда подчинить себе любое существо, и оно бы посвятило всю свою жизнь тому, чтобы вновь заставить Властелина Камня говорить с собой с такой откровенной влюблённостью.

Сяо, сдавшись, перестал вырываться, вытянувшись на земле. Его член уже давно стоял, но он только сейчас по-настоящему почувствовал это, и теперь возбуждение больше нельзя было игнорировать. Моракс замер, ожидая от него… разрешения?
Всего мгновение назад оно было ему не нужно, достаточно было того, что Сяо не сбегал, а сейчас вдруг вся власть оказалась у Сяо. Это просто не укладывалось в голове, разум приказывал отказаться, спросить, как господину будет удобно, извиниться, но Моракс очевидно ждал не этого. Сяо впился взглядом в его лицо, подмечая лихорадочный румянец и побелевшие сжатые губы.

Ну и пусть всё катится к дьяволу!

 — Разденьтесь, — хрипло произнёс он. Моракс потянулся было к тунике, но Сяо мотнул головой. — Только штаны.

Зрачки в золотых глазах, и без того возбуждённо расширенные, стали ещё больше. Моракс приподнялся, стягивая шаровары и оставаясь в одной тунике, и Сяо потянул за неё, заставляя приблизиться.

 — Садитесь, — он приглашающе вытянул язык, стягивая обе перчатки и даже Глаз Бога. Придерживая край туники, Моракс послушно опустился ему на лицо, упираясь свободной рукой и коленями в траву. Очевидно, собственная покорность заводила его не меньше чем Сяо, потому что на члене уже выступила смазка.

Сяо лизнул на пробу между ягодиц, постепенно добавляя всё больше слюны, и наконец скользнул пальцем, набирая темп. Моракс застонал, его бёдра судорожно подрагивали, а туника, зажатая в кулаке, затрещала. Сяо толкался уже тремя пальцами, языком то лаская яйца и основание члена, то вновь облизывая вход. Мужской запах приятно пьянил, а от собственного возбуждения уже становилось больно, но он всё равно тянул, растрахивая Моракса настолько, чтобы сразу легко войти в него, заставить насадиться на себя настолько глубоко, насколько возможно.

Наконец пальцы спокойно скользили в растянутом анусе, хлюпая от слюны, и Сяо толкнул Моракса в живот. Тот понятливо отстранился.

 — Садитесь, — не своим голосом сказал Сяо, уже сам закидывая руки за голову и заставляя их лежать на траве. Это была тонкая, безумно возбуждающая грань между покорностью и властью. Он знал, что всегда любил именно её, меняющую их ролями и при этом оставляющую на своих местах, но только теперь больше не мог скрываться от этого знания.

Моракс сам спустил его штаны вместе с поясом до колен и только взялся за член, чтобы направить в себя, как Сяо дёрнул бёдрами, не веря своей наглости.

 — Без рук.

 — Это наказание за мою грубость, верно? — Моракс облизнулся, послушно упираясь обеими ладонями в его напряжённый пресс. — За то, что не дал сбежать?

Сяо молча смотрел на него, тяжело дыша. Член уже блестел от смазки, твёрдый как камень, возбуждение тянуло в животе, тело умоляло взять своё, заставить Моракса ускориться, но гораздо сильнее было желание заставить его не выдержать самому, показать, что он и правда хочет получить своё по самые яйца.

Моракс ухмыльнулся, не разрывая зрительного контакта, и с заметным усилием приподнялся, наощупь пытаясь сесть на член. Разумеется, с первого раза у него не вышло — как бы не был растянут анус, головка скользнула между ягодиц, заставив господина коротко застонать сквозь зубы. Сяо напряг всё тело, не давая себе шевелиться. Каждая новая попытка распаляла только сильнее, и наконец Моракс поймал правильный угол, как и хотелось сразу опускаясь до того, что их бёдра полностью сомкнулись.
 
— Ха, — тяжело выдохнул Моракс, на мгновение обмякнув, привыкая к члену, — тебе кажется понравилось меня наказывать.

 — Вы сами придумали, что это наказание, — вернул долг Сяо, вызвав короткий напряжённый смешок.

 — Ты быстро учишься.

Моракс задвигался, набирая темп: за прошедшие столетия Сяо то ли приучил, то ли попросту подсадил его на быстрые, жёсткие толчки, и теперь сам не мог удержаться от стонов, вцепившись в траву и едва не вырывая из земли. Её острый терпкий запах почти заглушал запах их тел и смазки. Господин сменил угол, насаживаясь удобнее, и закрыл глаза, слабо вскрикивая на особенно удачном толчке. Его колени тёрлись о землю, покрываясь говорящей пошлой краснотой, пальцы почти до синяков вцепились в бока Сяо, а волосы совсем выбились из хвоста, падая на раскрасневшееся лицо. Иногда он сбивался с темпа, как-то особенно трогательно постанывая от разочарования, его взгляд совсем помутнел от возбуждения, но Сяо заставлял себя в такие моменты лежать как кукла, наслаждаясь и одновременно мучаясь от того, как ноет член, сжатый со всех сторон и требующий разрядки.

Их тела уже были на пределе, и Моракс насаживался всё отчаяннее без всякого ритма, лишь бы скорее получить оргазм. Кончая, он хрипло заскулил, двигаясь ещё скорее, заставляя Сяо последовать за собой, и наконец удовлетворённо выдохнул, полностью опустившись чтобы вся сперма осталась в нём. Наконец господин устало склонился на грудь Сяо, позволяя обмякшему члену выскользнуть из себя с влажным звуком.
 
— Почему каждый раз с тобой заставляет меня так безумствовать? — слабо улыбнулся Моракс, искоса глядя на него. — Пока мы порознь, я думаю, что в нашей связи нет ничего особенного, но затем мы встречаемся, по хорошему поводу или по дурному, и всех моих тысяч лет не хватает, чтобы объяснить, почему я тотчас теряю способность отпустить тебя. Может, путешествия среди смертных помогут мне наконец понять.

Сяо обессиленно склонил голову, прижимаясь щекой к его скуле, и только крепче сжал объятия. Если господин не мог знать, что между ними, откуда же знать ему? Всё, что он понимал, это что теперь бесполезно отрицать правду — он больше не был ни оружием, ни слугой.

Потому что оружие столько не чувствовало, а слуги не имели такой власти.

Моракс действительно отправился в путешествие по Ли Юэ. В столице теперь правили «Цисин», набирая всё большее влияние и опыт. Скромный бивуак на дороге через Бишуй вдруг превратился в целую гостиницу на вершине дерева, и Сяо никогда бы не заглянул туда, если бы не услышал голос господина.

Вынырнув из ветра, он остановился посреди удивительного постоялого двора, напоминавшего скворечник. Широкая винтовая лестница вилась по всему стволу, а сбоку работал лифт, вызывая лёгкую оторопь — это вот чему уже смертные научились?! Сяо как-то пропустил момент, как они перешли от кораблей до настоящих механизмов. Зато становилось понятно, почему Хранительница Облаков стала ворчать больше обычного.
 
— Сяо, — Моракс окликнул его, стоя у края площадки и опираясь на новенькие перила. Несмотря на то, что они виделись совсем недавно, пару недель назад разделив постель, Сяо уже успел соскучиться по нему. Теперь признаваться в этом хотя бы самому себе было проще. — Я долго думал, как помочь тебе в твоей охоте, и один из моих смертных спутников подсказал мне: тебе нужно место, которое можно назвать безопасным.


 — Зачем? — Сяо недоумённо нахмурился, становясь ближе, хоть и не нарушая правил приличия. Пускай адепты и даже Гань Юй догадывались о том, сколькое позволено Сяо, но демонстрировать их связь перед смертными? Сама мысль об этом была отвратительна.

— Тебе нужно где-то отдыхать. Нет, — Моракс поднял ладонь, прося его не начинать протестовать. — Медитация на случайном дереве или на камне посреди болот не даст тебе столько сил, сколько даст чистая постель, ванная и стерильные бинты.
Сяо чутко заглянул в лицо Мораксу, пытаясь понять, имеет ли смысл спорить, но снисходительный взгляд сказал ему, что смысла нет. Вздохнув, он кивнул.

 — Люди, работающие здесь, назначаются «Цисин», поэтому ты можешь доверять им. В известном смысле, разумеется, насколько ты вообще можешь доверять людям, — Моракс поманил его за собой. Сяо напрягся, подумав, что они идут в ресторан внизу, но они спустились на маленькую уютную кухню, на которой стоял заботливо отделённый шкафами столик.

Повар поприветствовал их поклоном, быстро возвращаясь к готовке — госпожа печь не терпела конкуренции. Усаживаясь с Мораксом за стол, Сяо обнаружил перед собой тарелку с тофу и несколько лёгких закусок с мятой и неострым вкусом.

 — «Цисин» с моей помощью собрали на тебя достойное досье, — Моракс пригубил предложенный ему чай. — Одежда, оружие, лекарства — ты получишь всё, что тебе необходимо.

 — Я не нуждаюсь ни в чьей заботе, — отрезал Сяо, но осёкся, не договорив. Он хотел сказать, что всё ещё силён, что его не нужно опекать, но Моракс бросил на него такой говорящий взгляд, что все слова застряли в горле.

Моракс остался с ним на ночь, хотя им пришлось вести себя куда тише. Карма, грызшая тупой болью кости и тянувшая позвоночник, съежилась, стоило пройтись по этому позвоночнику поцелуями. Чувствуя сквозь полудрёму, как рука господина нежно рисует на его спине защитные символы, Сяо попытался вспомнить, думал ли он когда-нибудь, что получит такое признание? Разумеется, смертные и раньше уважали его, а адепты всегда пускали в Обитель залечить раны, но теперь ему не нужно было никого ни о чём просить.

Ли Юэ становился всё краше и могущественнее. Послы со всех земель съезжались вместе со своими торговыми делегациями, а за ними следом шли обозы, везущие как обычные ткани и зерно, так и редкие диковинки. Рынки разрастались, порт крепчал, и теперь за один день смертный мог как обогатиться на всю жизнь, так и эту самую жизнь потерять.

Наблюдая за людьми, Сяо всё сильнее чувствовал, насколько отличается от них. Они шли вперёд, жадно вбирая в себя знания и не боясь за них убивать, а он так и остался на своём посту, словно попавшийся в ловушку Творца Гор. Надежда, что Фуше всё ещё жив и где-то путешествует, едва теплилась в сердце, но глядя порой в подаренный Аджахой кор ляпис, Сяо не мог не задаваться вопрос — что бы сказал ему брат? Смог бы он, как и раньше, чутко понимать смертных, легко угадывая их тревоги и ведя за собой?

Сяо больше не мог, но продолжал их защищать.

Когда всё Ли Юэ содрогнулось от непонятной силы, рвущейся из земли, он первым стал во главе войска. Его слава Охотника на Демонов быстро вернула ему статус генерала, и когда Моракс, прибывший в столицу уже не как смертный, а во всей своей силе, только собирал войско, чтобы вести их к Разлому, откуда хлынули орды чудовищ, Сяо уже держал оборону, не давая полчищам начать опустошительный марш по всему Ли Юэ.

Ровный строй миллелитов пришёл к ним на помощь на седьмой день, когда Сяо с остальными адептами и Гань Юй едва справлялись. Существа, лишь отдалённо похожие на людей, и стаи искажённых волков, от чьих когтей оставались несворачивающиеся раны, не знали жалости и бросались на них будто безумные. Смертные падали под их напором, как срезанные серпом колосья, но на место падшего тут же приходил товарищ — мужчины и женщины, одетые в наспех найденные доспехи, порой достававшиеся от праотцов, молча поднимали с земли окровавленное оружие и вставали непреодолимой стеной.

 — Идите на помощь пострадавшим деревням, — приказал Моракс, едва поравнялся с Сяо и Шан Фэем, стоявшим прямо лишь на одном упрямстве. — Разрывы открываются по всему Ли Юэ, и люди нуждаются в вашей помощи.

Давно его голос не звучал так сурово, а лицо не было так безучастно, только глаза горели холодным огнём — Бог Войны вновь занял место Бога Контрактов. Сяо почтительно склонил голову, игнорируя то, как болит всё тело: раны от псов Разрыва едва-едва затягивались, пропитывая кровью бинты и одежду. Люди от них умирали быстро, порой даже не успев сказать, кому хотят передать последнее «прощай».

 — Хорошей охоты, господин, — отсалютовал Мораксу Шан Фэй. Его розовые волосы потемнели из-за запёкшейся крови и обгорели от пламени вокруг рогов. Сяо и сам выглядел не лучше, с заострившимися чертами и кое-как наложенными повязками, покрывавшими его с ног до головы.

 — Пусть хранят нас Архонты, — кивнул Моракс, холодно и жёстко, словно внутри него был только камень и железо, но, когда он двинулся во главу войска, Сяо ощутил мимолётное ласковое прикосновение к своей руке, едва ощутимую ласковую хватку на пальцах, безмолвно просящую выжить в этой бойне.

Битва казалась бесконечной. И хуже того было, как реагировала на кипящую во врагах скверну карма, будто змея подняв голову внутри Сяо и теперь тугими кольцами заполняя его лёгкие, мешая дышать. С хрипом опираясь на Коршун, казавшийся теперь неподъёмным, он устало смотрел на когда-то мирную и спокойную Цин Цэ. Тысячелетие назад Инда отдала за неё жизнь, а теперь золотые поля и зелёные крыши горели и источали зловоние.

Ситуация становилась критической: посевы были уничтожены, рыба ушла далеко в океан, а лекарственные травы не успевали вырастать, несмотря на все усилия адептов. Люди боролись уже на последнем издыхании, заставляя Сяо всё отчаяннее бросаться в битву, надеясь принять на себя больший удар. Его измученное тело едва держалось, уже не в силах исцелять осквернённые раны, и каждое утро кончики волос и пальцев просвечивались всё сильнее…

Глядя прямо сквозь ладонь на чудом уцелевший цветок цисинь Сяо думал лишь об одном — чтобы Моракс не повторил судьбу госпожи Гуй Чжун. Пускай Ли Юэ не потребует себе ещё одной жертвы…

 — Говорят, в Разломе к войску Миллелитов присоединился неизвестный якша, — однажды донесся до Сяо разговор солдат. — Он пришёл к отрядам, отрезанным от главного войска, которое чистит от говна деревни вокруг. Под его командой наши ребята загнали этих монстров в саму жопу!

Сяо крепче сжал Коршун, с которым сейчас даже спал. Якша? Неужели это Фуше?
Первой мыслью было рвануть в Разлом в безумной надежде увидеть брата, и позвоночник отозвался болью от такого усилия, которое Сяо приложил, чтобы остаться на месте. Он оглянулся, ища того, кому можно сообщить о своём уходе, но увидел только жмущиеся к земле огоньки костров да потрёпанных солдат, которые не переживут следующую битву, если он их покинет.


Сяо низко склонил голову, душа в себе вой. Почему эти смертные всегда вокруг него?! Почему они всегда нуждаются в его защите?! Не будь их!..

И он никогда бы не заслужил внимания Моракса, не повстречал бы Аджаху и своих братьев и сестёр. Что значила его бессмертная жизнь, пока он служил Архонту Снов, глядящего на смертных свысока?

 — Генерал? — окликнул его один из солдат, так задиристо только что обсуждавший, в какую жопу загнали монстров. Сяо глянул ему в лицо: бледное, но с упрямым взглядом, — и устыдился своего порыва. Он ведь действительно генерал, что бы сказал Фуше, узнай, что брат очертя голову бросил войско из-за какого-то своего желания?

 — Всё в порядке, — успокоил Сяо солдата. — Отправляйся отдыхать. Завтра нам предстоит очередной трудный день.

Солдат отсалютовал ему, возвращаясь к костру. Там сидели такие же как он, недобитые и отчаянные, даже в этом мрачный час продолжавшие находить силы для шуток. Сяо смотрел на них, гадая, переживут ли они следующий день.

Битва всё длилась, длилась и длилась, никогда не затихая до конца. Вонь от сжигаемых трупов чудовищ и запах погребальных костров пропитал одежду, плоть и казалось даже горы. Небеса посерели от их чада, и люди всё чаще начинали роптать: где же Властелин Камня? Неужели он их покинул? Сгинул в Разломе?

 — Он вернётся как и возвращался всегда, — произнёс Владыка Лун, грациозно переступая сбитыми и заляпанными скверной копытами. Его рога были частично обломаны, а шерсть свалялась колтунами. — Наш господин не проиграет какой-то забытой богами орде.

 — Откуда они только взялись, — с отвращением проклекотал Творец Гор, взмахивая запылёнными крыльями. И у него, и Хранительницы Облаков перья потемнели и слиплись, а у ноздрей на клювах блестели редко подсыхающие дорожки крови — им, летающим в облаках, было тяжелее всех справляться с дымом костров. — Что сотворила эта непонятная, трижды проклятая Каэнрия?

Сяо украдкой глянул на парящую в небесах Селестию — неужели они не знали, что происходит на земле? Словно можно не увидеть это чёрное месиво, захлёстывающее города повсюду, даже всегда дружественный Ли Юэ Мондштадт потому и не мог помочь, что сам едва справлялся с нападением. Сяо видел Барбатоса издалека, когда помогал отбивать атаку на границе: Архонт Ветров с ужасающей скоростью шил врагов из лука и затягивал их тела в Ока Бури, но даже это не спасло большую часть отряда, которого он вёл…

И в момент, когда казалось, что проигрыш неизбежен, неожиданно поток монстров иссяк, словно кто перекрыл вентиль. И вместе с этим из Разлома вернулась крошечная горстка воинов, едва ли десятая часть от того войска, которое туда спустилось, и во главе них шёл Моракс. У Сяо замерло сердце: на господине не было живого места, а человеческие черты смешались с драконьими, словно больше не могли вспомнить правильную форму. Люди рядом с ним казались живыми мертвецами, а он сам — главным среди них. Его руки вместо рукавов покрывала засохшая кровь, намертво запечатав сжатые в кулак пальцы вокруг Покорителя Вихря.

 — Господин? — Сяо рванул к нему, забыв о собственных ранах, увлекая за собой в палатку. Следом влетела Хранительница Облаков, неся с собой лекарственные травы.
 
— Могу ли я узнать, что случилось в Разломе? — обеспокоенно, хоть и совершенно не к месту, сходу спросила она, бросая цветы цисинь и мяту для успокоения ран в наполненную ванну. — Вернулось так мало смертных, что это вызывает тревогу — сколько же носилок для раненных нам готовить? Когда собирать спасательную экспедицию?

 — Не нужно, — голос Моракса напоминал рокот глубин, пугающий и бездушный. — Спасать некого.

Хранительница Облаков осеклась. Впервые за всю войну против монстров Сяо увидел её страх: бесстрашно остававшаяся у своих механизмов до самого конца, первой встречавшая волну врагов, сейчас она замерла, словно птенец перед коршуном.

 — Я… прошу прощения, господин, — потерянно произнесла Хранительница Облаков, медленно, словно забыв, как ходить, переступая длинными ногами.

 — Оставьте меня, — холодно ответил Моракс, опускаясь на низкий стул, но так и не выпустив копья. Его лицо осталось неживым, с выступающими клыками и полосами тёмной чешуи на скулах. На лбу было две кровавые метки, видимо оставленные выраставшими во время боя рогами, но раньше Сяо никогда не видел, чтобы господин ранил ими сам себя.

Хранительница Облаков отогнула полог палатки, собираясь пропустить Сяо вперёд, но наткнулась на его взгляд и молча вышла в одиночестве.

 — Я же сказал оставить меня, — повысил голос Моракс, и кровь на его руке хрустнула, когда он сильнее сжал древко копья. Его фигура в изломанных доспехах выглядела по-настоящему угрожающе и болезненно, как не выглядел никогда во время войны. Тогда Моракс лишь равнодушно смотрел на корчащихся под его кометами врагов, но сейчас он выглядел как кто-то, кто и сам был опрокинут и разбит, а затем собрал себя по кускам, потому что таков его долг.

 — Однажды я уже ослушался вашего приказа, — Сяо приблизился к нему, стягивая перчатки, — и вы простили меня за это. Простите ли вы меня снова, если я сейчас не уйду?

Ему ответило молчание, которое можно было истолковать лишь одним способом.
Сяо опустился перед ним на колени, осторожно обмывая руку с копьём. Он чувствовал затылком тяжёлый взгляд Моракса, но вместо страха в нём всё сильнее нарастала жалость, сжимающая горло когтистой лапой. За что это случилось с его господином? Почему всей его верности не хватило, чтобы его защитить?!

Наконец кровь отмокла, и копьё выпало из ослабшей руки, глухо звякнув о землю. Сяо потянул сначала верхний доспех, от которого мало что осталось, настолько его изорвали осквернённые когти, затем тунику, ставшую из белой красной. По прорехам на ней он мог только угадывать, какие раны вынес его господин. Некоторые до сих пор кровили…

— Тебе не нужно видеть меня в таком состоянии, Сяо, — глаза Моракса едва заметно ожили, и он наконец почти по-человечески вздохнул, низко опуская голову. Теперь стало заметно, как слиплись от грязи и крови его волосы, начиная напоминать чешую.

Сяо промолчал, не желая отвечать на подобную глупость. Он был готов умереть за него, каждый день его мысли возвращались к господину, чьего голоса он больше не слышал, а чьё дыхание не ощущал в прикосновениях ветра. Разлом будто поглотил его господина, и вместе с ним — часть сердца.

Он медленно поцеловал Моракса в лоб, вдыхая едва ощутимый под вонью скверны и крови запах его кожи. От этого глаза защипало — как давно он его не чувствовал! Сяо раздражённо запихнул свои метания поглубже, поднимая лицо Моракса и наконец по-настоящему заглядывая ему в глаза. Там, за стеной стойкости, таилось страдание и скорбь, такие сильные, что прорывались даже через самообладание господина.

 — Почему это происходит именно с вами? — застонал он, утыкаясь лбом в его лоб. — Если бы я только был там…


 — Ты бы погиб, как и многие другие, — тихо ответил Моракс. Лёд в его голосе тем больше таял, чем чаще Сяо касался грязного лица мелкими поцелуями. Давно выученный металлический вкус крови наполнил рот, но пока губы касались медленно согревающейся кожи, даже в нём была какая-то сладость.

Наконец его губы нашли напряжённые губы Моракса. Сяо трепетно скользнул по ним языком, начиная невольно дрожать — тревога, не отпускавшая его все эти недели, взорвалась где-то в груди, и осколки от неё изрешетили нутро. Господин попытался отвернуться, но только упёрся чешуйчатой скулой в край его ладони, а Сяо прижался к губам настойчивее, выпрашивая поцелуй.

 — Сяо, я… — прохрипел Моракс, и он наконец с измученным стоном скользнул ему в рот языком. Внутри на щеках были ранки: видно, господин кусал себя сам, либо сдерживая крик, либо выводя из оцепенения. Сяо жадно обвил его голову руками, запуская пальцы в покрытые струпьями волосы, и не мог оторваться, боясь, что если не скажет телом то, что не мог сказать словами, то его сердце разорвётся.

Руки Моракса, висевшие плетьми, вздрогнули, оживая, и впились Сяо в поясницу, притискивая его в крепком объятии. Всё тело господина содрогнулось, как будто сбрасывало с себя шкуру дракона, и чешуя под ладонями Сяо начала исчезать. Когда он наконец оторвался от его губ, не в силах отстраниться до конца и бесконечно гладя лицо, черты вновь стали человеческими.

Сяо помог господину раздеться окончательно и погрузиться в ванну, сам став позади и осторожно промывая волосы. Воду пришлось сменить трижды, прежде чем из кроваво-чёрной она стала прозрачной, и теперь, когда вся грязь была смыта, было видно, что раны покрывают Моракса по всему телу. Сяо не выдержал, дрогнувшей рукой касаясь одной из них — глубокая и рваная, она шла прямо под сердцем, наталкивая на пугающие мысли. Будь господин чуть менее искусен в войне… чуть менее силён!

Да будь проклят этот мир, постоянно пытающийся его уничтожить не духом, так телом!

 — Почему это произошло? — прохрипел он, едва совладав с языком. Ярость заменила собой отчаяние при виде ран господина и горела всё сильнее, призывая найти виновника и заставить поплатиться. — Что случилось в Каэнрии?

 — То, о чём я тебе даже не могу рассказать! — неожиданно весело произнёс Моракс, на его лице появилась привычная сдержанная улыбка, а потом жутко исказилась, изломала ему губы, и он стремительно закрыл лицо, содрогаясь.

Сяо оцепенел, выронив лекарственные травы, которые держал в руках, и те словно маленькие лодочки поплыли по воде. Его господин… плакал? Это было сродни небу, упавшему на землю!

 — Все… все погибли, — жутким надтреснутым голосом сказал Моракс и тут же зажал себе рот, сгибаясь так, что едва не ушёл лицом под воду. Сяо, забыв обо всём, как был в одежде и сапогах рванул в ванну, расплёскивая мыло и намокшие соцветия вокруг, схватил господина за плечи и силой разогнул. Моракс отвернулся, слепо отпихивая его рукой, чтобы он не смотрел ему в лицо, но Сяо рухнул на колени, оседлав чужие бёдра, и порывисто обнял, пряча голову на своей груди.

— Я не уйду, господин! — запальчиво прошептал он, прижимаясь всем телом и чувствуя, как одежда облепляет его словно вторая кожа. — Вы уже столькое мне позволяли, не отталкивайте меня сейчас!

Моракс мотнул головой, словно хотел что-то сказать, но только крепче зажал рот, чтобы из него не вырвалось ни звука. Сяо увидел, что он царапает себе ногтями щёку, и решительно отвёл его ладонь в сторону, заменяя своими губами. Во рту стало солоно от слёз, и от того, как мучительно застонал в ответ господин, словно больше не в силах сдержать в себе боль, сердце словно нанизало на иглу.

Хотел бы Сяо уметь красиво говорить, но всю свою жизнь он предпочитал слова делу… И поэтому сейчас он мог только обнимать, позволяя цепляться за себя, и упрямо закрывать рот господина поцелуям, удерживать его руки и прижиматься крепче, чтобы их сердечный стук перекликался друг с другом.

Наконец Моракс обмяк, откидываясь на стенку ванны. Его взгляд стал больным и усталым сильнее, чем прежде, но на лице наконец появился живой румянец.

 — Я не могу даже рассказать о том, что сделал, — прошептал он, запрокинув голову. На шее был виден след от звериного укуса, и Сяо накрыл его губами, молча целуя каждую метку от клыка. Моракс издал тихий смешок. — Неужели ты так просто примешь меня с этой тайной? Неужели ты не боишься, что Се… кто-то отдал мне приказ, который бы с удовольствием выполнил твой бывший хозяин, но который в итоге выполнил я? Алатус… — он неуверенно коснулся его щеки, как будто и вправду верил, что может получить отказ. — Если бы ты только знал, что сделали мы все…

 — Господин, мне не важно, что вы сделали, — отрезал Сяо, подставляясь под ладонь со всей охотой, которую только мог показать. — Я знаю, что вы сделали это ради защиты Ли Юэ. Принесли очередную жертву, которую от вас требовала жизнь смертных. Любой, кто скажет иначе, станет моим врагом.

Моракс слабо улыбнулся ему в ответ, теперь уже сам наконец притягивая его к поцелую. Губы уже саднили от того, сколько раз касались других, но Сяо смаковал эту лёгкую боль, желая получить ещё. Теперь, когда их языки не сталкивались в отчаянной борьбе, а ласково сплетались, тело затопила невероятная усталость, и он почувствовал, что мир как будто кренится то в одну сторону, то в другую, стоило чуть повернуть головой.

Они с трудом выбрались из ванной, оставляя за собой лужи, — особенно много натекло с Сяо, — и Моракс, кое-как обтеревшись, рухнул на походную кровать, измождённо закрывая глаза. Сяо, стянув мокрую одежду, неуверенно подошёл к нему. Они уже бесчисленное число раз видели друг друга и обнажёнными, и раненными, но сейчас господин казался таким надломленным, что любое прикосновение к нему ощущалось как касание к крылу бабочки. Что, если Сяо слишком навязчив?

 — Господин, — он осторожно коснулся его плеча, на котором тоже находилось несколько царапин, наверняка ранее бывших куда более серьёзными ранами. — Могу я перевязать вас?

Моракс кивнул, не открывая глаз. Кажется, он потратил последние силы на своё признание, которое хотел бы оставить при себе, но его воля оказалась чересчур подточена долгой битвой и тем страшным… чем-то, что ему пришлось сделать. Сяо даже вообразить не мог, что же могло настолько зацепить господина. Массовое убийство? Геноцид? Нет, это немыслимо!

Он принялся осторожно бинтовать раны, которые после того, как с них смыли подсохшую корочку, снова закровили. Дыхание Моракса, поначалу напряжённое, постепенно выравнивалось, а тело расслабилось, чем больше Сяо прикасался к нему. Он сам не понимал, где заканчивается помощь, и начинается ласка, но не мог остановиться, будто заново собирая для себя Моракса из тихого стона, слабой дрожи, знакомой, миллион раз уже расцелованной кожи. Сяо знал, что, когда все раны заживут, он наизусть выучит их шрамы губами.

Когда Сяо попытался встать с кровати, чтобы найти себе какую-то одежду, Моракс удержал его за руку и уверенно подтянул к себе.


 — Останься со мной, — совсем как прежде, до вторжения, попросил он. Сейчас эта фраза зацепила особенно сильно — в особенно тёмные ночи Сяо гнал от себя мысль, что больше никогда её не услышит. Сейчас эти воспоминания причиняли боль, как засевшая в ране заноза.

 — Сколько ещё это будет продолжаться? — не выдержав, прошептал он, положив голову на грудь господина. — Почему вы постоянно должны защищать Ли Юэ? Неужели вы никогда не получите покоя?

 — А ты, Сяо? — так же тихо откликнулся Моракс, положив руку ему на макушку и тихо перебирая волосы. Такая простая, безыскусная ласка… но Сяо едва не завыл от неё. Его сердце так тянулось к Мораксу, что это было физически больно, словно вся его сущность больше не могла представить себя без господина. Каждая рана на чужом теле ощущалась как своя.

 — Я последую за вами куда угодно, — он поджал колени, плюнув на гордость и клубочком сворачиваясь под рукой господина. Только так агонию в груди удавалось унять. — Я знаю, что мой долг защищать Ли Юэ… но… прошу: если вы вновь отправитесь туда, где будете умирать, возьмите меня с собой.

Сяо сжал зубы, давя слёзы, которые вновь пытались взять над ним вверх. Моракс повернулся на бок, пряча его в своих объятиях, скользнул коленом между обнажённых бёдер, дал уткнуться между своим плечом и шеей и сам зарылся носом в волосы. Они сплелись друг другом словно две змеи, почти теряя, где начинается один и заканчивается другой.

Но ведь пройдёт совсем немного времени и долг снова разорвёт их, расшвыряет по Ли Юэ. Вновь Моракс будет бесконечно бродить среди смертных, давая им своё напутствие, а Сяо — бороться со скверной, медленно проигрывая карме. Всё, что у них есть — только время зализать раны, прежде чем им нанесут новые, снова и снова.

Сяо устало прикрыл воспалённые веки. Какой толк в сожалениях? Столетия будут меняться, но в конце концов ничего так и не изменится.

 — Надеюсь, — неожиданно задумчивым и серьёзным голосом произнёс Моракс, словно у него появился какой-то план, — место, в которое я тебя возьму, будет лучше, чем просто место моей смерти.
======================================================
Экзувия лежала на расколотом столе словно ненастоящая. Сяо смотрел в её мертвые глаза и не мог поверить, что это всё. Казалось, это должно произойти иначе: чтобы Ли Юэ рушилось в океан, чтобы волны размером с гору обрушивались на землю, чтобы солнце почернело и тучи пропитал дым пожаров, но точно не так — тихо, спокойно, без лишнего шума. Раз — и тот, без кого он не представлял свою жизнь, погиб.

Сяо не мог сдвинуться с места, словно его парализовала. Тело не понимало, зачем ему двигаться, если Моракс мёртв, и если всю дорогу от Ван Шу его трясло от нервного напряжения, то сейчас все чувства будто отключились. Как будто ему сунули руку внутрь и вынули сердце.

Чешуя на неподвижном теле тускло блестела, грива слабо развевалась. Сяо протянул подрагивающую руку, пытаясь прикоснуться, убедиться, что глаза его не обманывают, но в последний момент шарахнулся назад как от удара молнией. Он не мог… не мог дотронуться до мёртвого господина. Столько лет он касался его живого, а такого… уже не может.

В Западном пределе собрались уже все Адепты, встревоженные и подавленные ещё больше, чем во времена войны или Великого Бедствия, которое Сяо называл не иначе, как резнёй. Хранительница Облаков заметила его первым, церемонно поклонившись — за последние пятьсот лет они общались чаще других, в основном стараниями Гань Юй. Это не сделало их ближе, но навело более прочные мосты для разговора.

— Ты видел его? — Хранительница совсем уж по птичьи склонила голову на бок. — Экзувию.

— Да, — Сяо мрачно кивнул, занимая своё место в кругу адептов. Больше всего сейчас он хотел остаться в одиночестве, но у него всё ещё был его долг. — Она настоящая. И в ней… кхм, нет признаков жизни.

Синхронный вздох боли пронёсся над тремя священными зверями. Владыка Лун сокрушённо опустил голову, словно уже стоял перед могилой.

— Значит, это конец правления Моракса, — весомо произнёс он, и весь мир как будто затаил дыхание. Сяо до сих пор не мог поверить, как-то уложить в голове то, что они обсуждали. Даже весть о незнакомой путешественнице, проникшей в Западный предел со старым амулетом, не могла его по-настоящему взбудоражить. Это нормально для смертных — лезть туда, куда им запрещено, с чего бы ему интересоваться этим, когда вся его привычная вселенная рушится на глазах?

Он невпопад кивал на слова адептов, что им нужно прибыть в Ли Юэ, но едва ли уловил хотя бы половину смысла. Эта троица прекрасно справлялась без него, давно выучив все слабые и сильные стороны друг друга. Он стоял рядом с ними, как ещё один каменный фонарь, глядя куда-то в пустоту и поглощённый ужасающим, сосущим чувством в груди, как будто у него теперь вместо сердца была дыра и всё проваливалось в неё, оставляя только пустоту.

Путешественница, — Люмин, вспомнил он, — на этом фоне показалась ему таким незначительным событием. Да, она не принадлежала этому миру и её окружала холодная космическая аура, но в остальном она была совсем как смертная: много болтала и много суетилась. Сяо смотрел на неё, не понимая, почему он вообще находится здесь, почему всё это слушает, какое ему есть до этого дело? Моракс мёртв. Смысла больше нет ни в чём.

Он машинально обходил дозором равнины вокруг Ван Шу, когда наткнулся на статую Моракса. Её лицо было сделано слишком грубо, чтобы на нём угадывались черты, но знакомый капюшон и ниспадающая из-под него чёлка болезненно задела сердце. Сяо коснулся каменной руки, и элементальная энергия тут же ринулась к его телу, залечивая мелкие раны, но сейчас бережная сила Гео вызывала только боль.

Сяо прижал руку к груди, падая на колени перед статуей.

Моракс мёртв! Почему он мёртв, а эта чёртова статуя всё ещё работает?! Неужели Ли Юэ так и продолжит существовать, словно ничего не произошло? Смертные поскорбят пару лет и забудут, как забывали все прочие жертвы, отданные во имя их блага: нигде не стоит памятник павшим якшам, от бойни в Разломе остался только неуклюжий алтарь, никто не помнит уже, что за «страшный дракон» заточён под огромным Деревом Подавления, а могилу госпожи Гуй Чжун давно сравнял с землёй ветер.

Боль билась в его сердце, с каждым ударом будто яд распространяясь по всей груди. Это было ещё хуже кармы, хуже цветущей ветки в животе. Сяо сжался в комок, утыкаясь лбом в горячий камень статуи.

— Я же… просил вас позвать меня, — прошептал он, даже сквозь страдания стыдясь, что опустился так низко, что стал говорить сам с собой, — если вы решите умирать… почему же вы не позвали…

Мысль разделить с Мораксом смерть всегда была мечтой, но видимо, Сяо так и не заслужил, чтобы хотя бы одна его мечта исполнилась.

Он обнял сам себя за предплечья, пытаясь как-то справиться с мучительной судорогой, скрутившей всё в груди так, что нельзя было вдохнуть, и всё равно эта физическая боль не шла ни в какое сравнение с тем отчаяние, что всё разрасталось и разрасталось, как буря в океане. Ему больше никогда не увидеть Моракса… никогда не поцеловать его, никогда не заснуть под его рукой, ткнувшись губами в один из шрамов. Даже ветер без дыхания господина стал безвкусным.

На затылок капнул дождь, потом всё ещё и ещё. Трава пригнулась под порывистым ветром, который запел в соснах, и всё ближе был шум ливня, надвигавшегося сплошной стеной. Сяо до конца не осознал его, даже когда туника облепила спину, а волосы прилипли ко лбу. Всё как-то смешалось, и он не мог понять: это слёзы или просто дождь? Его бьёт дрожь или просто суставы ломит от холода? Это всего лишь горный ураган или стук крови в его ушах?

Почему Моракс не позвал его?! Вряд ли Сяо смог что-то противопоставить удару, сразившему бога, но он мог бы его разделить! Неужели за все тысячелетия своей службы он не заслужил не пережить своего господина?!

Запрокинув голову, Сяо позволил воде заливать ему рот и глаза, больно дёргая ресницы каждой каплей. Если бы он только мог, он бы умер прямо здесь… ушёл бы тихо и спокойно, как его братья и сёстры… Видно карма пропитала его настолько, что проникла в саму судьбу, и теперь даже счастливой смерти ему не видать.

Ван Шу встретил его тёмными окнами: все постояльцы, видимо, пытались отогреться и отоспаться после тяжёлой дороги под дождём. Сяо приземлился на верхнюю площадку, бездумно слушая шелест листьев по крыше. Он не знал, сколько простоял так, не в силах понять даже, что должен делать, когда раздались шаги. Верр вышла к нему из темноты лестницы и раскрыла над его головой зонтик.

— Добрый вечер, юный господин, — слабо улыбнулась она. Бледность щёк и тёмные круги под глазами делали её больной. — Ужасная погода для ужасного дня… Словно сама природа скорбит вместе с нами.

Сяо промолчал, не столько чувствуя, сколько просто понимая, что дождь больше не бьёт его по макушке и плечам.

— Я лишь хотела напомнить вам, что мы здесь чтобы облегчить вашу ношу, — продолжила Верр, не смутившись его молчания. Подобно ему, она смотрела в мутные из-за ливня пейзажи Бишуй, словно пыталась увидеть там нечто особенное. Сяо мог бы огрызнуться, что никто не облегчит его ношу, но он слишком давно знал женщину и видел, насколько она, чужестранка, прикипела сердцем к Ли Юэ, как отчаянно, словно не веря себе, полюбила своего мужа, назначенного ей Цисин, и как самоотверженно выполняла свою роль. Поэтому на неё, как и ни на кого из Ван Шу, он не огрызался никогда.


Ему оставалось только надеяться, что Верр с присущей ей прозорливостью видит в нём благодарность за заботу.

— Если вам что-то понадобится — дайте мне знать, — поняв, что Сяо не собирается трогаться с места, отступила Верр, и уже собиралась уходить, как он окликнул её.

— Если и вам что-то понадобится, вы тоже можете звать меня.

Женщина замерла, от удивления став как будто моложе, но быстро взяла себя в руки и почтенно поклонилась.

— Благодарю вас за доверие, молодой господин, но мне достаточно знать, что хотя бы вы остались на страже Ли Юэ. Всё, что мне нужно — чтобы вы были в порядке.

Она наверняка пыталась поддержать его этой фразой, но Сяо едва сдержался от гневного рычания. Он всего лишь часть величия Моракса! Без Моракса и его бы не существовало, и Верр, и всего Ли Юэ! Как она смеет так просто!..

Но ярость мгновенно улеглась, оставив после себя стыд. Эта смертная не виновата, что привязывается к простым и близким ей символам, даже если это всего лишь по случайности никем не добитый якша, о котором она заботится.

Сяо медленно вернулся в комнату, на ходу стягивая с себя мокрую одежду, и упал лицом в подушку, больше всего желая одного — задохнуться во сне.

Ясное дело, он не задохнулся. Это было бы слишком легко. Вместо этого ему пришлось патрулировать Ли Юэ как ни в чём ни бывало, потому что земля не собиралась разверзаться у него под ногами, а солнце — падать в океан. Каждый шаг давался с трудом, каждый вздох отдавался в рёбрах, словно те были сломаны, а глаза болели — проснувшись, Сяо с омерзением почувствовал, как вымокла за ночь подушка, потому что он позорно плакал сквозь сон.

Хнычущий, так и не совершивший ни одного подвига во славу господина якша… Не удивительно, что пока его сёстры и братья умирали в бою, он остался медленно гнить свой век.

Несколько раз во время патруля он видел Люмин. Та бегала за смертным в длинном плаще с узорами из драконьей чешуи и кажется раздражалась из-за него донельзя. Сяо наблюдал за ними издалека, гадая, что же им нужно то в одном конце Ли Юэ, то в другом, пока не вспомнил, что когда-то господин рассказывал ему о церемонии погребения. Эти воспоминания ударили его в солнечное сплетение, заставляя опереться всем весом о Коршун и яростно зажмуриться, будто желая выколоть ресницами глаза — нет уж, пока он в здравом уме и сознании, до слёз он не опустится!

До этого мига Сяо представить не мог, как предательски может вести себя тело! Раньше оно не подводило его, подчиняясь даже когда между ран почти не было видно невредимой кожи, а теперь стоило подумать о Мораксе, как оно умоляло его съёжиться где-то в темноте и остаться без движения. Вместо этого он упрямо зачищал лагеря хиличурлов, пока руки не скрутила судорога, и опомнился только на Тростниковых островах.

В океане что-то происходило. Тёмная зловонная сила пробуждалась где-то в его глубинах, и Сяо ощутил мерзкую тошноту.

Осиал.

Это ублюдок почувствовал гибель Моракса?! Что ж, тогда Сяо использует эту битву как шанс наконец-то закончить свою бессмысленную жизнь!

Они собрались все вместе, как какое-то шапито. Смертные из Цисин, адепты Заоблачного предела, непонятно откуда взявшаяся путешественница, завязшая в их проблемах как в болоте, и он сам — Охотник на Демонов, теперь охотящийся на свою смерть. Нин Гуан и Кэ Цин поприветствовали его короткими, почти военными кивками, и Сяо не мог не ответить тем же — эти женщины были куда достойнее многих своих предшественников.
Увидев его, Люмин солнечно улыбнулась.

— Рада видеть тебя, Сяо! — она замахала ему рукой, как старому другу, хотя Сяо так и не понял, чем же смог её впечатлить. Уж точно не язвительными замечаниями о своём долге и заботой о девочке-призраке. Кого вообще этим можно впечатлить? — Жаль, что предлог невесёлый, но я кстати научилась готовить тофу ещё лучше! Господин Чжун Ли объяснил мне, где я делаю ошибки.

— Я не знаю, кто это, — пожал плечами Сяо. Люмин тут же бросилась объяснять:

— Это консультант из похоронного бюро «Ван Шень», он столько зна…

— И мне плевать, — оборвал её Сяо. — Ты выглядишь потрёпанней чем вчера. Неужели смертные не могут и дня прожить без проблем?

— Да просто наткнулась на одного парня, который не понимает слова «нет», — поморщилась Люмин, хотя жуткий синяк на скуле и бинты, выглядывающие из корсета, мало походили на следы любовной размолвки. Впрочем, Сяо не настолько хорошо разбирался в отношениях и тем более в отношениях смертных.

Они уже парили посреди океана, видя, как из воронки далеко внизу поднимаются змеиные головы. Сяо пренебрежительно оскалился: никчёмный трус! Не смог победить Моракса в честном бою, наслал после поражения на земли Ли Юэ морских гадов, а теперь вновь пытается нанести удар в спину.

— Какое прискорбное зрелище, — будто прочитав его мысли, с презрением проклекотала Хранительница Облаков. — Оставшись на обочине истории, лучше оставаться там молча и бездвижно, чтобы не позорить себя неуместными корчами! Пусть это будет последний бой, которым мы дадим, но мы напомним ему, почему Ли Юэ никогда не станет его вотчиной!

— Во имя всех, кто погиб за Ли Юэ! — отозвался Творец Гор, и миллелиты ответили ему воодушевлённым рёвом.

— Во имя всех, кто сейчас живёт в нём! — встал на дыбы Лунный Резчик.

— Во имя Моракса! — прорычал Сяо и бросился в бой.

Он чувствовал, что его сил не хватает. Сколько бы Осиал не провалялся куском дерьма где-то в океане, он всё ещё оставался богом. Сяо только и мог, что отбивать удары и пытаться уследить, чтобы не всех миллелитов смыло в море, но до его ушей то и дело доносился крик очередного сорвавшегося смертного.

— Что ж, значит выбора не остаётся, — царственно произнесла Нин Гуан, решительным взглядом пронзая Осиала. На её лице была улыбка превосходства, но глаза выдавали скрытое страдание, а когда она подняла руки, собирая вокруг них элементальную магию, это далось ей с трудом. Как будто тело тоже подводило её, и только разум заставлял шевелиться. — Давай, путешественница! Покажи этому отребью, чего стоит человечество!

Люмин колебалась мгновение, но затем схватила меч, окружённая сиянием силы адептов, и бесстрашно вонзила его в площадку Нефритового Дворца. Раздался гул, напоминающий вой раненного зверя, и Нин Гуан, не выдержав, прикрыла глаза, а дело всей её жизни разрушалось прямо под её ногами.

Творец Гор метнулся к ней, подхватывая пошатнувшуюся женщину на свою спину, и остальные адепты поспешили к смертным, которые ещё удерживались на платформе. Сяо замер, борясь с желанием остаться — этот бой он уже не выиграет, но зачем ему возвращаться в Ли Юэ? Кто его упрекнёт, что он остался? Сяо смотрел в пенящуюся пучину, будто зачарованный медленно осыпающимся полом, и казалось вот-вот следом за обломками плитки и камней в океан осыплется его жизнь…

Неожиданно он услышал отчаянный вскрик и обернулся — Люмин! Девушка балансировала на разрушающейся площадке, потеряв всю силу адептов, и Сяо, уже не помня, о чём только что думал, рванул к ней, в последний момент подхватывая на руки. Это было словно инстинкт, который выработался давным-давно.


Только осторожно опустив Люмин на мостовую, Сяо понял — он опять упустил свою смерть.

Оставаться в Ли Юэ и уж тем более решать, кому же им управлять, он не собирался. Жить среди смертных? Принимать участие в их судьбах? Даже в самые счастливые годы или хотя бы всего неделю назад, когда Моракс в последний раз поцеловал его, Сяо никогда не задумывался об этом. Теперь-то уж не задумается точно.

Воспоминания о последнем поцелуе вновь сработали как пропущенный удар. Сяо прижал кулак к губам, с рычанием выдыхая, но даже он слышал, каким жалобным получился этот звук. Уходя в Ли Юэ, Моракс долго не мог от него оторваться, словно предчувствовал что-то, и Сяо, давно уже переставший смущаться поцелуев, внезапно покраснел. Господин будто не владел своими руками, отчаянно сжимающими в объятиях чужую талию, а на его лице была такая буря эмоций, что Сяо окончательно расплавился.

Неужели и вправду между ними было это… чувство, которое смертные зовут любовью? За все тысячи лет служения, Сяо так ни разу не сказал этого слова и тем более — не услышал, но не будь это любовью, разве бы болело так внутри? Он ощущал себя как живой мертвец, почему-то продолжающий шагать по земле.

И снова были дни, заполненные патрулирование. Пока длился бой, мир продолжал существовать, но едва маска исчезала с лица и шёпот потерянных душ затихал, как Сяо вновь оставался один на один со своей скорбью. Что там говорили смертные? Со временем боль утихает? Что ж, у него она нарастала, словно неизлечимая болезнь пускала свои корни всё глубже в него.

Возможно, ему следовало вернуться к адептам в Заоблачный предел. Возможно, попытаться привыкнуть жить дальше в окружении смертных в Ван Шу. Возможно, ему просто надо было не снимать маску так долго, что карма разорвала бы его душу на части.
Неожиданно он услышал своё имя.
Сяо нахмурился, коря себя за галлюцинации — ему точно следовало поменьше думать, и побольше сражаться, чтобы мозг не начинал выдумывать того, чего нет. Он уже собирался продолжить преследование Мага Бездны, окружённого чёрной аурой, как имя раздалось снова.

Его звал голос Моракса.

Сяо сжал Коршун до хруста в пальцах. Если это какая-то шутка… какой-то ритуал смертных или очередной блеф Фатуи, он убьёт всех, кто там есть. Есть вещи, за которые он не станет прощать.

И всё же сердце забилось от волнения. Это было впервые, когда поглощающая его пустота в груди вдруг остановилась.

Ветер принёс его на одну из вершин Заоблачного предела, всю покрытую цветами цисинь. Над головой расстилалось бескрайнее ясное небо, ветер нёс сладкие ароматы, а птичьи трели и плеск реки наполняли горную тишину жизнью. Сяо пошатнулся, оглушённый всем этим — одного голоса Моракса хватило, чтобы вернуть ему надежду и вместе с ней вкус жизни.

Он обернулся и не устоял на ногах.

Перед ним стоял Моракс, живой и невредимый, в своём человеческом облике и коричневом пальто с узором из драконьей чешуи. Его золотые глаза ласково улыбались.
Сяо схватился за горло, едва удерживая умоляющий стон — если это обман, пускай он не заканчивается! Но видение излучало ту же силу, что и Моракс, от него пахло горячим золотом и сандалом, а черты лица неуловимо напоминали те, что были неумело высечены в статуях по всему Ли Юэ.

— Сяо? — Моракс встревоженно шагнул к нему, рухнувшему на траву, но Сяо только обхватил его колени, прижимаясь лбом к бедру.

Моракс… был жив.

— Сяо, прошу, отпусти меня, — тихо, но сурово раздалось над головой, и он, устыдившись, быстро убрал руки, заставляя себя стать смирно. В ту же секунду его заключили в сокрушительные объятия.

По телу побежало тепло, и только сейчас Сяо понял, насколько всё это время была холодной его кожа. Он заскулил против воли, выгибаясь в горячих руках, и поднял лицо, как поднимал тысячи раз до этого. Губ тут же коснулись поцелуем, сухим и бережным, от которого зашумело в голове. Сяо уже не мог пошевелиться, хотя прекрасно понимал, как же жалко себя ведёт, но всё вдруг стало таким неважным, пока он мог прижиматься к Мораксу, чувствовать его запах, впитывать дыхание.

— Прости, что подверг тебя такому испытанию, — пробормотал господин, позволяя опираться на себя. — Увы, но это было необходимо.

— Необходимо? — глупо повторил Сяо, едва соображая от счастья. Рухни ему сейчас небо на голову, он бы и то не заметил.

— Да. Как я мог оставить Ли Юэ, не зная, справится ли он без меня? Сможете ли вы все жить без моего присутствия? Станет ли Осиал для вас неразрешимой угрозой?

И небо действительно рухнуло.

— Мой господин, — Сяо медленно отстранился, замирая от ужасного паззла, по кусочку складывающегося в голове. — Вы… инсценировали свою смерть для проверки Ли Юэ?

Искажённое болью лицо Нин Гуан, будто погибающей вместе со своим дворцом, визжащие смертные, падающие в океан, разрушенные гигантским цунами корабли, которые больше никогда не вернутся в порт… Неужели всё это — план господина?!

— К сожалению, только так я мог проверить всех вас, — кивнул Моракс, с неохотой выпуская его из объятий. — Однажды меня одолеет эрозия. Или подобно Тёмным богам я поддамся влиянию скверны. Или очередной катаклизм унесёт мою жизнь. Я должен был научить вас жить без меня пока я ещё мог хоть чему-то вас научить.

На каждой фразе Сяо отшатывался всё дальше, не чуя земли под ногами.

— Но… Осиал… — он приложил руку ко лбу, чувствуя, как начинает болеть голова. — Он едва не разрушил весь порт… похоронные процессии до сих пор идут…

Моракс скорбно прикрыл глаза.

— Это так. Жизни этих храбрых смертных будут на моей совести, как свидетельство несовершенства моих планов.

— Ли Юэ оказался в такой опасности, — потерянно произнёс Сяо, не зная, что ещё сказать. Моракс вновь кивнул. Его лицо, выученное до последней черты, до каждой едва заметной морщинки в уголках глаз, вдруг показалось чужим.

— Как и все вы. Но вы справились так же, как когда сражались на войне бок о бок со смертными или вместе с ними сдерживали удар во время Бедствия.

Гордость в голосе Моракса показалась издевательской. В глазах что-то мешало, и Сяо отчаянно моргал, словно слепец, увидевший солнце. Его взгляд прыгал с лица господина на небо позади него, на мирные горы, а затем вновь на лицо, которое стало таким незнакомым…

— Мину, Фанань, Инда… — пробормотал он, машинально потирая лоб. — Даже исчезнувший Фуше… они умерли ради спокойствия Ли Юэ, а их даже не помнят. От госпожи Гуй Чжун осталось лишь часть имени в названии асамблеи… никто из смертных даже не знает, как любил их «злой дракон» из-под Дерева Подавления… и после всего этого вы!.. — Сяо вскинул горящий взгляд, пугаясь собственной ярости, но не в силах остановить. — Вы, службу которому мы ставили превыше своей жизни, так легко отдаёте Ли Юэ на растерзание Осиалу?! Ради проверки?! Вы просто!..

«Предали всех нас» — раздалось в безмолвии, когда Сяо всё же успел захлопнуть рот, но судя по исказившемуся лицу Моракса, тот услышал эти невысказанные слова. Сяо пристыженно опустил голову.

— Сяо, поверь мне, это было необходимо, — голос господина стал почти умоляющим, но Сяо услышал только слово «необходимо». Всё верно — они все, и смертные, и адепты, всего лишь выполняли свой долг. И никогда этот долг не будет выплачен до конца. И никакая любовь его не оплатит.


— Сяо, — Моракс шагнул к нему, но заметив, как он вздрогнул, остановился. — Посмотри на меня.

Но он не мог, непонимающе глядя на траву под собой — на неё медленно капала какая-то вода.

— Господин, — прохрипел он, не разгибаясь из поклона, — позвольте мне вернуться к исполнению моего долга.

— Я понимаю, как тебе тяжело слушать меня, Сяо, и знаю, что твой гнев справедлив, но я не хочу причинять тебе ещё больше боли…

— Прошу вас! — Сяо сорвался на крик, едва сдерживая дрожь. Он уже едва видел, изредка смаргивая и видя, как крохотные капли воды стекают по стеблям цисинь под ним.

Наступило молчание. Наконец Моракс тяжело вздохнул и, словно ему было тяжело говорить, негромко произнёс:

— Иди.

Сяо даже не понял, как оказался в Ван Шу. Казалось он не пронёсся туда на ветре, а просто перестал существовать в Заоблачном пределе и начал существовать в своей комнате. Тяжело сделав пару шагов, он споткнулась о какую-то половицу и рухнул на колени как подкошенный. На штанину упала очередная капля, и Сяо поднял руки к лицу, с непонимание глядя на тёмные пятнышки, появляющиеся на перчатках.

Он… плакал?

Застонав, Сяо запрокинул голову на край кровати, вдавливая запястья в глаза, словно так мог собрать слёзы в ладони и залить обратно в себя. Счастье от вида своего господина, живого и невредимого, смешалось с невыносимой горечью и выжигающей изнутри обидой. Он больше не выдержит… почему он, Бездна раздери весь мир, не мог умереть в битве с Осиалом?!

Однако, как и раньше, его спас долг. Теперь, когда он знал, что Моракс жив, дышать стало легче и фантомные боли больше не скручивали всё тело, но стоило подумать о том, чтобы встретиться с господином, как руки начинали трястись. Сяо запретил себе думать эти мысли. Он просто должен сражаться с монстрами, очищать землю, за которую было столько пожертвовано, и больше никогда не позволять себе кричать на Моракса. Бои, следовавшие один за другим, и карма, стачивающая о его кости зубы, прекрасно не давали ему отвлекаться на ерунду.

Господин позвал его спустя пару недель, когда Ли Юэ начинал постепенно погружаться в подготовку к Празднику фонарей. Сяо послушно прибыл на площадку перед похоронным бюро, озадаченно отмечая стоящую там яркую рекламную вывеску, предлагавшую купить гроб по скидке для любимого человека. Если он не путал, сейчас этим местом заведовала Ху Тао, и если она и раньше казалась ему необычной смертной, то теперь смело получила ещё пару очков.

Усмехаясь рекламе, он пропустил момент, когда Моракс вышел из дверей. Всё веселье разом испарилось, и под ложечкой засосало. Сяо коротко поклонился, избегая смотреть на господина.

— Спасибо, что пришёл, — Моракс не попытался его обнять, как делал все последние пятьсот лет, когда после Бедствия скрывать чувства стало как будто бы бесполезно. Вместо этого он чинно заложил руки за спину и кивнул в сторону главной улицы, предлагая пройтись. Сяо безропотно последовал за ним.

— Приятно видеть, что Ли Юэ готовится к празднеству несмотря ни на что, — отметил Моракс, очевидно, общаяясь сам с собой, поскольку Сяо не собирался раскрывать рта, чтобы снова не наговорить лишнего. — Видя, как на их лицах расцветают улыбки, я думаю, что для меня должно быть честью — когда-то носить имя их бога. Теперь не они учатся у меня, а я у них.

Сяо незаметно сжал зубы. Он не хотел это слышать! Почему бы господину просто не оставить его погружаться в уныние и жажду битвы где-то на болоте Дунхуа? Идя по освещённой, ярко украшенной улице, полной счастливых лиц, он чувствовал себя ещё более неуместно, чем в первый раз войдя в покои Моракса. Он не вписывался, просто не подходил.

— И я научился у смертных тому, как важно дарить подарки не просто как знак уважения и приязни, но и просто как сам процесс, — Моракс миновал главную площадь, не прерывая свой монолог, и теперь прокладывал дорогу сквозь толпу. Сяо сам не заметил, как теперь шёл за ним, под защитой его высокого роста и широких плеч. — В следствие этого простого урока, я долго думал, что я могу подарить тебе, и был неприятно удивлён, что за все тысячелетия нашего… знакомства, так и не смог понять, что бы ты хотел получить на Праздник Фонарей.

— Потому что это «ничего», господин, — не выдержал Сяо, с недовольством отмечая его небольшую заминку. — Мне ничего не нужно.

— Именно так ты мне и говорил, — тепло улыбнулся Моракс, но его глаза были невеселы. Сяо поспешно отвёл взгляд, изучая вывеску «Хижина Бубу». — И я просто тебе поверил, вместо того, чтобы настоять и расспросить. Поэтому поиск подарка для тебя неожиданно не принёс мне радости. Подожди меня здесь.

Сяо опёрся спиной об одну из колонн аптекарской лавки, прячась в тени от любопытных взглядов и равнодушно глядя на людей. Он чувствовал себя пустой скорлупой, и шум улицы неприятно заполнял его, словно пачкая.

— Лекарство, которое не облегчает карму, но снимает любую физическую боль, — Моракс появился перед ним, протягивая небольшой пакет. Сяо осторожно взял его, перекатывая сквозь бумагу твёрдые шарики. — Я попросил мадам Пин разработать эту формулу для тебя, а Бай Шу — приготовить. Это не самый радостный подарок на праздник Фонарей, но я надеюсь, это хоть немного поможет тебе.

— Благодарю, господин, — тускло откликнулся Сяо, безучастно рассматривая мешочек на своей руке. Если что и могло помочь ему, то точно не какое-то лекарство.

Они замолкли, стоя друг напротив друга. Сяо понимал, что надо уходить, практически приказывал себе, но не мог сдвинуться с места — его тянуло к Мораксу несмотря ни на что, словно железо к магниту, а сам господин не спешил его прогонять, не сводя внимательного взгляда. Этот взгляд касался и подживающей царапины на щеке, и опускался на напряжённые плечи, и задерживался на свободной от пакетика руке, спазматично сжатой в кулак.

— Господин, вы позволите вопрос? — поняв, что бороться с собой бесполезно, вздохнул Сяо.

— Разумеется, — судя по голосу, Моракс ободряюще улыбался, но Сяо сейчас не смог бы вынести его улыбки, сразу бы вывалил все, что накопилось в душе.

— Почему вы не сказали о своём плане мне?

Произнести это оказалось невыносимо и при этом неожиданно легко, словно вырвать наконец стрелу из раны.

— Я не сообщал никому из адептов.

— Но ведь я… — Сяо до крови прикусил язык, обрывая себя. Что он вообще пытался сказать?! Но ведь я спал с вами? Но ведь я будил вас от кошмаров, после бойни с Каэнрией порой целую ночь сторожа ваш сон? Но ведь я видел вас таким, каким вы никогда ни для кого не были?

Наверное что-то из этих мыслей отразилось на его лице, потому что Моракс резко побледнел и дёрнулся к нему, пытаясь схватить за руку, но Сяо быстро поклонился, трусливо сбегая. Это всё было слишком для него! Тысяча вопросов, один другого стыднее, десятки обвинений, каждое из которых было немыслимо произнести вслух. Моракс столько говорил, что они не должны держаться за рамки, которые для них придумали другие, а теперь сам поставил его в один ряд с теми, среди которых всегда выделял…

Сяо присел на один из обточенных волнами валунов Тростниковых островов, глядя на медленно загорающийся праздничными фонарями Ли Юэ. Скоро настанет одна из тяжелейших ночей, когда ему придётся охотиться в три раза внимательнее, а вместо медитации перед битвой он тратит время на бесполезные мысли… Кому теперь какое дело, что Моракс его выделял. Может, это и правда была затянувшаяся божественная прихоть? Просто случайно совпавшие обстоятельства, помноженные на его безмозглую влюбленность?


Сяо опустил взгляд на лекарство в своей руке, потом приблизился к воде и осторожно перевернул мешочек, глядя, как беленькие шарики, пахнущие цисинь, растворяются в волнах. Ему не нужно было утолять боль, потому что пока та была физической, он мог списывать на неё всё, что болело внутри.

В ночь праздника, когда последний отголосок Архонта был усмирён, и Сяо наконец устало опустился под дерево, глядя сквозь его ветки на огненную реку из фонарей, прочертившую небо как второй Млечный путь, до него донёсся мучительно-сладкий стон с его именем. Голос Моракса был полон сдерживаемого удовольствия, и второй раз имя прозвучало полузадушенно, словно он опомнился и зажал себе рот рукой, как делал всякий раз, когда слишком терял голову в Ван Шу.

Сяо закрыл глаза, наслаждаясь этими звуками как цицин травой наку. Разумеется, Моракс нашёл себе очередного смертного, наверняка похожего на него, — в конце концов, не такая уж и необычная у него внешность, не то что у Инды или Фуше, — но ревности не было. Сяо так долго любил этот голос, что теперь это стало каким-то извращённым удовольствием.

Как же низко он пал… наверное, Архонт Снов всё-таки что-то испортил в нём или наоборот — вытащил всё самое гнилое наружу, поэтому он так легко забрался в постель господина, так уверенно занял ведущую роль и так долго позволял себе верить, что стал особенным.

Полный отвращения к себе, Сяо вернулся в Ван Шу как раз вовремя, чтобы Верр успела поджечь все фейерверки. Они трепетали по всему периметру гостиницы и даже на дороге к ней будто маленькие фонтанчики из искр и огня. Задорные тени скакали по всем вокруг и по столам, заставленным едой. Некоторые блюда были невероятно сложны и источали пугающе насыщенный аромат, но было и несколько видов тофу, и вдоволь лёгких закусок с мятой.

Во главе столов стояла Люмин и лучезарно улыбалась.

— Я всё думала, как же порадовать моего спасителя, — закричала она, не дожидаясь, пока Сяо приблизится. — К счастью Паймон подсказала мне, что лучший подарок — это еда в кругу друзей. Я, конечно, ещё не твой друг, но ты представить себе не можешь, сколько я знаю тостов для праздника!

Сяо потерянно завертел головой, натыкаясь взглядом на Верр с Хуай Анем, которые ставили на стол фонари, чтобы добавить света, и на Янь Сяо с Цзян Сюэ, которые как всегда на праздники прекращали собачиться и вели себя как влюблённые голубки, и Юй Хуа, подносящую последние закуски. Кажется, все ждали только его.

— Вот, молодой господин, примите, — Верр подала ему блюдечко с белым шариком и стакан воды. — Перед праздником лучше не чувствовать никакой боли, иначе даже самый сладкий тофу начнёт горчить.

Сяо машинально выпил пилюлю, садясь на подставленный ему стул. Сбоку плюхнулась Люмин, но его чувство личного пространства даже не возмутилось, видимо, тоже огорошенное, как и он сам. Остальные тоже принялись рассаживаться, раскладывая еду по тарелкам и негромко обмениваясь шутками. Нет, Сяо и раньше знал, что в гостинице устраивают свой собственный Праздник Фонарей, но обычно он ускользал на крышу, деланно равнодушно пожимая плечами на все приглашения, лишь бы не сближаться, лишь бы не рисковать, но теперь…

— Итак, тост! — провозгласила Люмин, поднимаясь со своего места.

Краем уха слушая местами забавную речь, едва не вызывающую у него ухмылку, Сяо склонился к Верр.

— Таблетки, что вы мне дали — откуда они у вас?

— Их принёс два дня назад мужчина в дорогом пальто, на вид — старше меня, с тёмными волосами в низком хвосте, — сразу же детально описала Моракса Верр, как всегда легко считавшая весь образ. — Я спросила, что случилось, и он сказал, что из-за его слов вы были слишком расстроены, чтобы позаботиться о себе, поэтому он попытается вновь. Я видела такие лекарства в «Хижине Бубу», и кроме того краткий анализ одной из пилюль показал, что она состоит хоть и по сложной формуле, но из простых растительных элементов, которые используют при обезболивании, поэтому я подумала, что это просто очередной благодарный смертный. Я сделала что-то не так, молодой господин?

— Нет, — сглотнув тягучую слюну, покачал головой Сяо. — Ты всё сделала правильно.

Верр, удовлетворившись его ответом, вернулась к столу, вовремя останавливая мужа, пока тот не положил в её тарелку целую гору всего, а Сяо потерянно перебирал в голове факты, жуя подсунутый ему кем-то тофу. Значит, господин следил за ним? Но как долго? И как часто?

Но боль и правда ушла, еда была достаточно вкусной, а Люмин оказалась кладезем тостов. С усмешкой наблюдая за тем, как она с Паймон в лицах рассказывает одно из своих приключений, Сяо поймал себя на мысли, что впервые за полторы тысячи лет понимает, почему смертные так ждут Праздника Фонарей.

С этого момента Моракс стал дарить ему подарки. Нет, господин и раньше следил, чтобы у него всегда были лекарства или какие-то мелочи вроде новой курильницы, но прежде он передавал свою волю через «Цисин». Теперь он не звал Сяо, но либо лично приходил в Ван Шу, совершенно обаяв Верр, либо передавал посылки через странных гонцов. То это была повариха, искавшая новые ингредиенты и зачем-то гоняющаяся ради этого за слаймами, то делегация из гильдии «Фей Юнь», то случайный матрос «Южного Креста» в увольнительной.

Разглядывая новый фиолетовый пояс, повторявший по узору старый пояс Фуше, который Сяо когда-то унёс с собой из храма, и который в конце концов истлел, Сяо не мог отделаться от мысли, что именно так бы и поступал обычный смертный. Видимо Моракс и вправду решил окончательно отойти от дел. Вспоминая недавний праздник Фонарей, теперь он мог хотя бы понять, для чего ему это… но чувство обиды всё равно не исчезало.

Иногда он слышал, как Моракс зовёт его сквозь стоны, но это случалось едва ли раз в месяц, и каждый раз оставалось впечатление, что господин пытался заглушить свой голос, не дать Сяо услышать. Раньше такие вещи его не смущали…

Как-то странно, неловко, но неумолимо жизнь шла вперёд. Ли Юэ медленно привыкал к «смерти» своего бога, Люмин отбыла в Инадзуму, пошутив, что её провезут контрабандой, а Сяо привык завязывать на ночь рот, если наконец наступало время вздремнуть. Карма, которую теперь ослабляла только медитация, приходила в его сны ужасающими видениями, то представая в облике обезумевшего Аджахи, то мучая образами братьев и сестёр, то просто вызывая из памяти чьи-то пожранные кошмары. Раньше между такими ночами Сяо мог немного отдохнуть подле Моракса, сначала найдя покой в его теле и жарких стонах, а затем — в простых ласковых объятиях. Теперь такие воспоминания только больше мучили.

Видимо, за всё в этой жизни приходится расплачиваться. И за свои преступления, и за своё незаслуженное счастье.

Неожиданно в одну из ночей, медитируя на высоком менгире посреди болот Дунхуа, Сяо отчётливо услышал своё имя, вот только голос Моракса не был ни довольным, ни взволнованным. В нём ясно слышалось страдание.

Сяо вскинул голову как охотничья собака, вслушиваясь в шёпот ветра. Представить, что господин позволил бы смертному взять себя да вдобавок причинить боль, было еще сложнее, чем солнце, встающее на западе, значит происходило что-то по-настоящему плохое. Сдавленный, невнятный стон повторился, и Сяо, наконец определив, откуда идёт звук, бросился к нему изо всех сил.


Ветер, сквозь который он прошёл, был так силён, что оставил порез на щеке, но Сяо даже не обратил на это внимание, оказавшись в покоях господина.

Моракс спал, раскинувшись на спине и мученически хмурясь. Его лицо было покрыто холодным потом, а руки комкали простынь. Сяо оказался подле него у постели одним прыжком, не зная, что делать. Господин запрещал ему есть свои кошмары, и обычно он просто будил его, ласково целуя и позволяя наваливаться всем телом, но что сейчас-то делать? Разбудить?

Сяо неуверенно сжал край матраса. Он не хотел говорить с Мораксом, при одной мысли об этом все слова превращались в камни и раздирали горло. Проще было любить его издалека, словно расстояние могло сделать это безопасным.

Моракс снова болезненно поморщился, и Сяо, обзывая себе трусом, прижался лбом к его виску, проникая в сон. Он давно этого не делал, но инстинкты не позволили ему ошибиться, легко проходя через все защиты разума и подводя к самой кромке сна. Его сознание скользнуло в чужие кошмары как кошка в новый дом — тихо, мягко и незаметно.

Перед ним были старые покои господина, когда он ещё занимал пост Архонта. За окном Ли Юэ мигало редкими огоньками, всё ещё слишком маленькое, чтобы называться столицей. Сяо, нахмурившись, перевёл взгляд на софу и увидел там себя, но в одежде, которую не носил уже полторы тысячи лет. Куда более поразительным зрелищем была презрительная ухмылка на своём собственном лице. Сколько Сяо себя помнил, он не ухмылялся так никогда.

— О нет, неужели господин вспомнил, что он хороший? — уродливая копия пренебрежительно подняла брови, глядя на кого-то позади Сяо, и обернувшись он увидел Моракса, но ещё в рубашке под горло, тунике и шароварах. Господин разумеется не видел его, погружённый в кошмар, а оттого в отчаянии смотрящий на свои подрагивающие руки.

— Ну-ну, зачем же так переживать, — копия, раскинувшаяся на софе, отодвинула ворот собственной туники. — Это не первые синяки, что мне достались, и не последние. Может вы продолжите? Вам же нравится это, господин, использовать меня как игрушку, а потом выкидывать.

Сяо ошалело уставился на себя. Он никогда бы так не сказал! Что бы ни сделал с ним господин, даже если бы он перешёл все мыслимые и немыслимые границы, у него язык бы не повернулся произнести хотя бы одну из этих мерзкий фраз! Как Моракс мог такое представить, пусть и в кошмаре?!

Но Моракс, кажется, верил тому, что нашёптывало ему подсознание. Он сжал руки в кулаки, вытягивая их вдоль тела, и с какой-то отчаянно решительностью посмотрел на копию Сяо.

— Я никогда не относился к тебе как к игрушке, — тихо произнёс он. — Я был счастлив с тобой.

— Ну да, смертных делают счастливыми всякие забавные вещички, — тоном, похожим на тон Осиала или Архонта Снов, ответила копия, поглаживая синяки на шее, которых у Сяо после господина не было никогда! Да что там шея, даже за бёдра и бока Моракс всегда хватался пускай и до красных пятен, но никогда не оставляя кровоподтёков, словно в его голове стоял каменный запрет на то, чтобы причинить Сяо боль. Пускай и только физическую. — Но счастье — понятие растяжимое. Сегодня я делаю счастливым моего господина, завтра — какая-то шлюха с моим именем.

Сяо задохнулся от возмущения — подобные грязные слова нельзя было произносить при господине! Моракс же вздрогнул от этого обвинения, покрываясь красными пятнами. Сейчас, когда во сне сознание делало его открытым и беззащитным, снимая всякий самоконтроль, он больше не мог скрывать своих чувств.

Картинка вдруг смазалась, как частенько бывало во снах, и когда вновь стала чёткой, софу заменила кровать, а Моракс сидел поверх копии, держа её за горло. Лицо господина стало совсем бледным, и он кусал губы, словно пытался сдержать крик, а вот копия уверенно сжимала его запястья, не давая убрать со своего горла.

— Продолжайте, мой господин, — осклабилось это чудовище. — Вы ведь подняли на меня руку не просто так, да? Я вызываю в вас злость своей непокорностью. Я не самая удачная игрушка. Я не слушаю приказов. Я недоволен тем, что вы делаете. Я смею вам перечить. Я никогда вам не подчиняюсь до конца, и это вас бесит.

— Это… не так… Сяо! — снова этот отчаянный измученный стон! Моракс как будто растерял все свои силы, отчаянно пытаясь освободить руки, но копия только сильнее заставляла сжимать свою шею, безумно издевательски скалясь.

— Просто продолжайте! Я ничего другого от вас не жду! Вы такой же, как мой прошлый хозяин…

Моракс сгорбился, слушая чужие хрипы, его плечи задрожали. Сяо изумлённо смотрел на него, не веря своим глазам — значит, вот каков страх господина? Что Сяо станет над ним издеваться? Что не будет ни в грош ставить? Что вот так просто оплюёт всё, что между ними было? Сердце бешено забилось, и его заполнила такая невероятная, щемящая душу привязанность…

— Делайте со мной что хотите… — засипела копия, безумно хохоча, и тут Сяо легко скользнул на её место. Руки Моракса, больше никем не направляемые, оказалось, что едва касались его шеи.

— Поцелуйте меня, — спокойно произнёс Сяо.

Моракс недоверчиво открыл глаза, всё такой же измученный, словно выдержал тяжёлую пытку.

— Ну же, — повторил Сяо, стараясь не выйти из образа окончательно, чтобы не раскрыть своё присутствие во сне. — Докажите, что я не игрушка, если уж вам это так надо.

Говорить в грубом тоне было стыдно и тяжело, но, когда Моракс тут же послушно наклонился, глубоко его целуя, все сожаления отошли на второй план. Сяо так давно не чувствовал его губ… Сейчас, во сне, он мог забыть об обиде, перестать думать, что всего лишь один из адептов, сейчас это была всего лишь глупая фантазия…

Их языки сплетались, привычно и умело подстраиваясь друг под друга, пока дыхания начало не хватать. Моракс медленно отстранился, словно ожидая вердикта. Сяо попытался сообразить, что бы могла сказать его жуткая копия.

— Вы думаете, этого достаточно? — поморщился он. — Вы бы сами поверили мне после одного поцелуя?

— Я поверил тебе сразу, — Моракс опустился на него всем телом, заключая в объятия. Сяо почувствовал, как тот дрожит, отчаянно стискивая ему плечи и талию, полностью вжимая в себя, словно хотел спрятать. — Я лишь… так и не смог ничего доказать…

Голос господина затих, и Сяо понял, что они лежат в полной тишине. Наверное, ему уже стоило уйти, но он не мог так просто оставить этот сон на такой подвешенной, печальной ноте. Слишком ярко отпечаталось в памяти измученное лицо Моракса, который похоже правда верил во все слова, что говорила копия, ведь именно он их в неё вложил…

Это не Сяо обвинял Моракса, это тот сам изводил себя.

— Тогда продолжайте доказывать, — уже своим привычным тоном сказал Сяо, расслабившись в руках Моракса. — Вы всегда достигали своей цели, господин. Любыми методами и средствами, и в конце всегда оказывалось, что цель оправдывала и методы, и средства.

Моракс криво усмехнулся ему в шею, и у Сяо побежали по коже мурашки от его дыхания.

— Продолжать доказывать тому, кто больше не хочет меня слышать? — поинтересовался господин. Только то, что Сяо контролировал этот сон, не дало ему покраснеть от того горящего, тоскующего взгляда, которым на него смотрели. Моракс всё ещё хотел его. И какая-то самолюбивая часть шептала, что только его и никого другого.


— Я всё ещё здесь, — коротко ответил Сяо. — Значит, не так уж я не хочу. Возможно… я бы даже хотел заставить вас закричать.

Моракс вздрогнул, резко прижимаясь к нему бёдрами, словно эти слова пустили ему по позвоночнику разряд. Сяо ловко вскинул ноги, заводя их за талию господину, и притиснул его к себе, откидывая голову назад. Второго, ещё более пошлого и дурацкого приглашения не понадобилось — Моракс принялся расцеловывать его шею, чередуя прикосновения зубов, губ и языка, мгновенно заводя его тело. Сяо тёрся об него в ответ, заставляя чувствовать, как твердеет его член.

Наконец Моракс отстранился, скидывая с себя одежду, которая, как и всегда во снах, исчезала, едва пропадала из поля зрения. На его теле не было ни единого шрама, словно не было ни войны, ни Бедствия. Сяо огорчённо свёл брови — он любил в господине всё, каждый след чужой жестокости, каждую метку выигранного сражения. Неужели он целовал шрамы недостаточно много, чтобы это было очевидно?

— Я твой, — тихо и спокойно сказал Моракс, словно это был очевидный факт, а не что-то, от чего у Сяо чуть сердце через горло не выскочило. — Что мне сделать, чтобы ты убедился в этом?

Сон делал его слишком откровенным! Неужели вот это и есть главная фантазия Моракса? Сказать Сяо то, что никогда бы не произнёс в реальности? Простыми словами без долгих речей?

Сяо робко протянул руку, касаясь идеального тела, затем приподнялся, заводя ладонь на загривок и перебирая волосы, пока губы целовали удобное подставленную грудь, в которой заполошно билось сердце. Всё же невысокий рост давал своим преимущества! Намекающе надавив, он легко перевернул Моракса на спину, усевшись сверху и до конца не веря смотря тому в лицо.

Моракс выглядел довольным. Его руки гладили Сяо по бёдрам, словно не могли остановиться, глаза неотрывно следили за ним, а член уже упирался ему между бёдер, пачкая выдуманные штаны. Как же давно они делили постель! Теперь тело, хоть и во сне, но требовало продолжить, получить, казалось бы, привычное, но на самом деле так и не приевшееся удовольствие.

Сяо приспустил свои штаны совсем немного, всё ещё сомневаясь, что имеет право. Вдруг он просто повлиял на сон своим собственным желанием? Однако все сомнения испарились, когда Моракс привычным, ужасно пошлым и возбуждающим при этом движением закинул ноги ему на бёдра, подставляясь под член. Его анус уже был растянут и блестел от смазки — разумеется, это же фантазия! Сяо всё равно частично на пробу, частично для удовольствия сначала ввёл пальцы, наслаждаясь сладкими вздохами в ответ.

Сон это был или уже не совсем, но когда он наконец стал медленно входить в Моракса, то уже не смог сдержать стона. Его член сжимало невыносимо приятно, и он совсем отвык от этого чувства, теперь совершенно им оглушённый. Моракс кусал губы, закинув руки назад и вцепившись ими в перекладину кровати, нетерпеливо поддаваясь бёдрами вперёд. Он явно хотел привычной бешенной скачки, но Сяо был всё ещё оглушён удовольствием. Ему хотелось продлить это ощущение, как стенки ануса сжимаются вокруг его члена, как от каждого их сокращения по спине пробегает огонь.

Стоило посмотреть на спинку кровати, как там удобно оказалась шёлковая лента, сразу же обхватившая запястья Моракса. Господин дёрнулся, удивлённо глядя на свои руки, потом перевёл взгляд на Сяо. Тот не шевелился, так и не теряя возбуждения и не выходя из него, давая просто чувствовать весь свой размер.

Моракс заметно сглотнул, сжимая руки в кулаки, и попытался двинуть бёдрами, но Сяо просто подхватил его, заставляя оторвать ноги от кровати, и вошёл ещё глубже. Это был идеальный угол, и Моракс застонал в голос, отчаянно жмурясь. Во сне он реагировал ещё ярче, чем в реальности! Любая эмоция мгновенно появлялась на лице, и Сяо жадно впитывал эту откровенность, видя, как господин отчаянно хочет наконец получить удовольствием и при этом как же он наслаждается распирающим его членом.

Сяо сдвинулся ещё немного, медленно и осторожно, и наконец попал в нужную точку. Моракс замычал, потом часто отрывисто задышал, до предела натягивая ленту. Член Сяо теперь постоянно заставлял его выгибаться на кровати, но это были мелкие и слабые толчки, не дающие разрядки, зато окончательно лишающие воли.

Их поза позволяла Сяо приблизить лицо к лицу Моракса. Он сложил господина почти вдвое, проникнув в него на всю длину и не позволяя двигаться, лишь едва толкаясь в него бёдрами, чтобы возбуждение становилось горячее, на грани болезненного. Сяо и сам едва держался, глядя на покрасневшее лицо господина с закусанными губами и то и дело мелькавшим между ними языком. Его член требовал разрядки, но Сяо не позволял себе этого, смакуя близость. Казалось, что он вплавился в Моракса, деля с ним одно дыхание.

— Я люблю вас, — признание сорвалось так просто, словно ничего не значило. Моракс широко распахнул глаза, почти испуганно глядя на него. Это было совсем не то выражение, которое когда-либо мелькало на его лице, и Сяо положил ему руку на щеку, впитывая эту эмоцию кожей.

— Я люблю вас, — повторил он, едва не соединяя их губы. — Вам не нужно ничего доказывать. Мне плевать на всё. Я не могу перестать любить вас.

— Сяо… — Моракс заскулил, пытаясь спрятать лицо, но его руки были связаны, а член Сяо всё ещё глубоко в нём. — Просто возьми меня уже!

— Я люблю вас, — шепнул он в ответ, толкаясь сильнее. — Вы должны бояться того, что можете со мной сделать, потому что я всё вам прощу.

— Я не хочу так! — Моракс уткнулся лбом в его лоб. — Я не хочу быть твоим богом или лучшей версией твоего хозяина, или ещё кем-то, кроме любовника, которого смертные заводят среди смертных.

— Вы не можете быть всего лишь моим любовником, — Сяо потёрся скулой о его щёку, слабо поцеловал в губы, практически выдирая из себя откровенность, но это напоминало исцеление после долгой болезни. — Я уже люблю вас. И никогда не полюблю никого другого.

Моракс стонал на каждом толчке, а эмоции на его лице были такими живыми и яркими, что Сяо не мог поверить, что когда-то Властелин Камня выглядел как статуя. Это была живая лава! Огонь, перед которым нельзя было устоять. Он сам не понял, как потерял управление над частью сна, и верёвка исчезла с рук господина, зато понял, что его заключили в жадные объятия. Моракс уже всхлипывал, но не пытался его остановить, только мокро мазал губами по щеке да утыкался носом в плечо.

Он был таким искренним… таким нежным, что Сяо больше не мог себя обманывать — он всегда чувствовал это в господине сквозь все маски, и именно за это так беззаветно его любил.

Сяо вынырнул из сна, когда понял, что Моракс кончает. Это был опасный момент, но оказавшись в реальности, он понял, что господин так и не проснулся, несмотря на медленно опадающий член и мокрое пятно на простыне. В конце концов, умения Пожирателя Кошмаров так просто не потеряешь…

Сяо осоловело уставился на медленно расслабляющегося господина, на щеках которого всё ещё был возбуждённый румянец. Что он только что сделал?! Собственный член в штанах стоял как каменный, запах возбуждения пропитал комнату, и не было никакой надежды, что, проснувшись, Моракс не обратит внимание, что кончил во сне.


Лучшее, что можно было сделать — это сбежать, и Сяо как никогда ещё не был рад болотам Дунхуа за их пустынность и всемизабытость. Он сжался под густым кустом, наконец запуская руку в штаны и яростно лаская себя, лишь бы скорее сбросить напряжение. В ушах до сих пор стучал собственный голос, болтавший без умолку всё то, что Сяо надеялся не произнести никогда. Может быть, Моракс и вправду сочтёт это всего лишь фривольной фантазией? Ему шесть тысяч лет, ему наверняка могут сниться и вещи более безумные! Кончив, Сяо в отчаянии уткнулся лбом в болотную траву, пытаясь забыться в её сыром запахе.

Что он, чёрт возьми, наделал…

Да, разумеется, было просто необходимо хоть немного исправить сон господина, чтобы этот отвратительный кошмар больше никогда к нему не приходил, но иметь-то зачем?!

Сяо зарычал, как следует приложившись лбом о землю. Он был полным идиотом, и более того — необучаемым полным идиотом. Просто слетел с катушек, попавшись на искренность Моракса во сне. Словно кот, унюхавший валерьянку, опьянел и наговорил лишнего. И всё это — после месяцев избегания Моракса в реальности. Более позорной ситуации и представить невозможно!

Но всё-таки, в глубине души он чувствовал облегчение. Пускай во сне, пускай для Моракса это будет всего лишь эротический фантазией, которая забудется через пару дней, но Сяо сказал, что думал. В реальности он бы это произнести всё равно не смог.

Теперь эти воспоминания преследовали его постоянно, стоило Сяо остановиться и задуматься. Карма, ослабшая от того, что он просидел пол ночи подле господина, касаясь лбом его виска, больше не мучила, и от того возбуждение после очередной мысли о Мораксе, говорящем «я твой», никогда не заставляло себя ждать. Сяо начинало казаться, что он сошёл с ума, а заодно открыл заново все холодные реки и источники Ли Юэ.

Это же правда был всего лишь чужой сон! Во сне никто не ведёт себя так, как в реальности! А именно в реальности и нигде иначе Моракс так просто записал его ко всем прочим адептам, не предупредив о своей смерти, и именно в реальности подверг Ли Юэ опасности, и именно в реальности отдал своё Сердце Царице, будто не боясь ответного действия Селестии. И в реальности Моракс бы никогда так не смотрел на него, никогда бы не говорил ничего из того, что сказал во сне.

И всё же когда господин позвал его, Сяо не смог найти предлога чтобы как можно скорее сбежать обратно к патрулированию. Он замер перед Мораксом, стыдливо, но упрямо опустив глаза.

Неожиданно его руки ласково коснулись.

Подняв голову, он увидел, что господин приглашает его к столу со сладостями Ли Юэ и чаем. В комнате было тихо, Ли Юэ, сморенный зноем, тоже словно бы устал, приятно звенел стеклянный бубенец на крыльце этажом выше. Сяо удивлённо приподнял брови: они и раньше ели с господином, но только потому, что потом у них ещё были общие дела или же они делили постель. Просто так выпить чай? С… печеньем или что это там такое?

— Я никогда не просил тебя попытаться разделить со мной мою жизнь, — твёрдо произнёс Моракс. — Сколько бы речей я не произнёс, в душе я воспринимал тебя так, как ты сам себя называл — моей тенью, следующую за мной по пятам и не высказывающую осуждения. Но ты не моя тень, и я на самом деле всегда хотел видеть тебя в ином качестве.

Сяо отвёл взгляд. Слышать это было одновременно и больно, и приятно.

— Поэтому, прошу, раздели со мной это небольшое чаепитие, — Моракс чопорно показал на стол, но Сяо увидел, что всего на мгновение его рука дрогнула. — Расскажи, как прошёл твой день. Что у тебя болит. О чём ты думал, когда услышал, что я тебя зову. Задай мне свои вопросы.

В голове тут же воцарился шум. Всё, что он сейчас слышал, было просто невероятно. Они с господином были близки, но совсем иначе! Не как смертные. Зачем им это? Сяо служит Мораксу, любит его и никогда не предаст. Неужели этого мало?

Но Моракс выглядел таким несгибаемым и спокойным, что Сяо практически чуял, насколько же эта маска на самом деле искусственна. Он видел его лицо во сне: Мораксу действительно было мало того, что связывало их за две тысячи лет. С другой стороны… а разве ему самому этого хватило в итоге?

Сяо посмотрел на стул перед собой, как на препятствие, которое нужно преодолеть, а затем взял себя в руки и сел.
======================================================
С высоты горы было видно, как медленно успокаивается океан. Гигантская волна, замороженная несколько минут назад, уже трескалась и ломалась, выпуская из себя воду, но теперь та была не опасна, падая вниз словно шёлковая лента. Сяо наблюдал за этим, одновременно чувствуя, как потревоженные по всему Ли Юэ мечты Архонтов снова засыпают. Гнилостно-сладкий запах их надежд медленно рассеивался, пока окончательно не потерялся в ароматах трав и древесной коры.

 — Смертные удивительны, не правда ли? — Моракс появился из-за его спины прогулочным шагом, сложив руки на груди и задумчиво щурясь. — Всю нашу историю мы защищали их, как родители — детей, и хотя их тела остались такими же слабыми, как и были, а разумы всё так же наивны и полны смятения, кажется, они и вправду выросли.

Сяо неопределённо хмыкнул. Длинные речи, по его мнению, шли только господину.

 — Бешт наверняка намеривалась отомстить за мужа, — Моракс поравнялся с ним, едва не задевая предплечьем его плечо. — Не думаю, что она когда-нибудь простит нам его заточение, но этот урок запомнится ей надолго. Вопрос, не обозлит ли он её ещё больше, но ответ придётся искать Цисин и тем удивительным личностям, что им служат.

Сяо искоса посмотрел на господина. Для кого-то, кто так безмятежно рассуждал об опасностях, таящихся в будущем, тот дал слишком точные инструкции всем адептам. Не то чтобы они сами собирались пустить ситуацию на самотёк, но господин всё равно посетил каждого из них, принеся дары из столицы и ненавязчиво объяснив, что может случиться, если Бешт окажется коварнее, чем была ранее.

Моракс поймал его взгляд и вопросительно выгнул брови.

 — Чем обязан таким недоверием?

 — Я не хотел вас оскорбить, господин, — вздохнул Сяо, развоплощая Коршун и тоже складывая руки на груди. — Но если вы позволите, то я бы заметил, что вы всё ещё слишком опекаете Ли Юэ.

 — Не опекаю, а присматриваю, — взгляд Моракса стал смущающе лукавым. — И к тому же, разве сейчас я не разговариваю с достопочтимым Охотником на Демонов, как простой смертный, избегая смертельно опасного сражения и пользуясь защитой адептов Западного предела?

Сяо, не выдержав, фыркнул. Представить, что Бешт могла бы навредить господину, было всё равно что подумать, что угорь будет угрожать орлу. Моракс мягко коснулся его щеки, едва ощутимо приласкав кончиками пальцев.

 — Могу ли я сегодня навестить тебя в Ван Шу?

По телу мгновенно пробежала дрожь, и Сяо едва успел заставить себя не ёжиться. Открытая нежность господина, который откровенно наслаждался свободой, данной ему бытием смертного, смущала чуть ли не сильнее, чем все их совместные ночи.

Особенно добавляло краски щекам то, что как раз в последнее время постель они не делили, но похоже это совершенно не беспокоило Моракса, который нашёл выход в сотню раз более смущающий, чем простые развлечения со смертными: однажды, в очередной раз услышав стон удовольствия в форме своего имени, Сяо в приступе то ли любопытства, то ли мазохизма заглянул в покои господина. Вид Моракса, раскинувшегося на кровати и с полуприкрытыми глазами ласкавшего себя в полном одиночестве, стал ему и наградой, и наказанием.

 — Если господин хочет, я могу навестить его в столице, — откликнулся Сяо, чуть опустив голову. Рука исчезла с его лица только чтобы через мгновение вернуться уже без перчатки. Ладонь полностью легла на щеку, а пальцы ласково скользнули за ухо, приятно массируя кожу.

 — Боюсь, в столице нашим обществом воспользуется госпожа Ху Тао, — господин так естественно звал эту смертную госпожой, что Сяо сам уже нет-нет да думал об этой смешливой девчонке именно так. — После моей смерти, в смысле, смерти Властелина Камня, она задумалась над особой линейкой гробов с дизайном, который подошёл бы для упокоения бессмертного существа, так что если ты появишься в столице, да ещё и в компании меня, да ещё и на территории Ван Шен, то существует не нулевая вероятность, что тебе попытаются продать один из них по привлекательной скидке как «другу нашего коллеги».

Сяо снова не удержался от фырканья, отчаянно пытаясь замаскировать смех под ворчание. Кто бы сказал ему, что Моракс будет заставлять его смеяться, и он бы не поверил. На войне им было не до веселья, после — потери и вечные сражения растянулись и приумножились, стирая любую улыбку с губ, а потом Сяо уже просто отвык, не ожидая ничего больше коротких встреч и жарких поцелуев.

Но оказалось, что смеяться вместе не менее приятно, чем целоваться. Слишком простая истина, чтобы для её постижения понадобилось больше двух тысяч лет.

 — Почему вы просто не прикажете ей оставить вас в покое? — Сяо склонил голову, всей щекой ложась в подставленную ладонь. Золотистые глаза Моракса, безотрывно глядящие на него, ещё сильнее потеплели.

 — Потому что она моя начальница. Нет, не спорь, я сам выбрал свою роль и испытываю удовольствие, играя её. Нельзя жить рядом с людьми и не подчиняться их правилам, которые они, к слову, составили, опираясь на мои же законы.

Тут было спорить бесполезно. Сяо и сам понимал, что невольно подстраивается под ритм жизни Верр и гостиницы, стараясь не тревожить их ночью без дела и залечивать медитацией серьёзные раны подальше от Ван Шу. Сколько бы Моракс не говорил, что дом на дереве был создан исключительно для нужд Златокрылого Короля, но, во-первых, Сяо не терпел излишнего беспокойства вокруг своей персоны, которое неизбежно появлялось, стоило ему заляпать весь пол кровью, а во-вторых, спокойные лица людей раздражали его куда меньше, чем испуганные и полные вины за свою беспомощность.

 — Хорошо, я буду рад составить вам компанию, — Сяо отстранился от руки, собираясь вернуться к патрулированию. Моракс спокойно кивнул ему, снова надевая перчатку.

Господин прекрасно маскировался под человека, хотя его черты оставались точёными и совершенными, а глаза не могли полностью скрыть тысячи прожитых лет, и Сяо сам не заметил, как стал относиться к нему ещё бережнее. Но теперь эта бережность не походила на безумное желание защитить, стать настолько удобным, чтобы превратиться в вещь, нет, теперь он то и дело со стыдом ловил себя на совершенно не свойственном ему желании просто остаться рядом с Мораксом, слушая его бесконечные речи и пренебрегая осмотром Ли Юэ.

 — Тогда до встречи. Я принесу с собой новый шедевр Сян Лин, — господин кивнул ему, поворачиваясь спиной и начиная медленно спускаться по горной тропе. Сяо ещё мгновение смотрел, как ветер перебирает его волосы, чувствуя, как сладко щемит сердце, а затем прыгнул на порыв ветра…

И проснулся.

Он поморщился, потирая гудящий лоб и осматривая пещеру. Пришлось медитировать прямо тут, плюнув на всю безопасность — призрак Босациуса неплохо потрепал его. Возможно, Сяо справился бы с ним гораздо лучше, если бы только тело не цепенело при попытке поднять руку на брата.

Сяо бегло осмотрел свои раны, запрещая себе расклеиваться. У него и без душевных терзаний хватало проблем: самые серьёзные, на животе и бедре, зажили, хотя и пекли где-то глубоко под кожей, а вот порезы на плече и щеке всё ещё сочились его сущностью. Он коснулся лица, чувствуя сквозь перчатку, как по пальцам скользят прохладные изумрудные искорки — ему следует быть осторожнее, чтобы не рассыпаться ветром прямо тут.


Знать бы ещё, где это «тут». Сяо попытался вновь переместиться на поверхность Разлома, но неведомая сила швырнула его обратно на землю, словно он пропустил удар Стража Руин. Глаза говорили, что он находится где-то под землёй, но инстинкты вопили, что с шахтами это место связано в последнюю очередь.

Потирая ноющие рёбра, Сяо поднялся на ноги, двинувшись дальше по туннелю. Он прошёл уже с десяток таких же, иногда выворачивая на странные площадки, будто бы предназначенные для сражений. Именно на одной из таких он встретил знакомую тёмно-фиолетовую фигуру.

В первое мгновение сердце сжалось от радости, а дыхание перехватило — значит он был прав! Брат-якша правда здесь! — но затем суровая реальность уничтожила эту надежду без следа. Призрачная фигура, стремительно напавшая на Сяо, была всего лишь призраком, воплощением чужой силы и воли. И это было даже больнее, чем просто пропустить удар.

Сяо тряхнул головой, не давая себе погрузиться в сожаления. Разве он не смирился с тем, что Фуше больше нет? Храм в Минлин давно покрылся пылью, все «сокровища», спрятанные в нём, проржавели и истлели, а от письма, оставленного братом, не осталось даже пыли. Если Фуше и был где-то жив, то только в его воспоминаниях и кусочке кор ляписа, подаренного Аджахой.

Но всё же вновь видеть родные черты, пусть и покрытые чёрной дымкой, было невыносимо. Сяо сам не понял, как стал сокращать дистанцию в бою, лишь бы лучше видеть сосредоточенное упрямое лицо, которое выучил за десятки сражений, пройденных бок о бок. Призрак хмурился как Фуше и точь-в-точь как он угрожал уничтожить всю скверну, и пускай «скверной» был сам Сяо, он не мог остановиться и перестать слушать.

На глаза навернулись слёзы, и Сяо яростно вытер их с такой силой, что это походило на пощёчину. Он должен держать себя в руках! Та компания из смертных, Люмин и дочери Шан Фэя всё ещё где-то в этих лабиринтах. Его долг — найти их и вернуть в Ли Юэ, а не страдать от того, что жизнь жестока и несправедлива.

Очередной зал встретил Сяо пустотой. Он напрягся, крепче сжимая Коршун и чутко прислушиваясь к каждому звуку, но вместо очередного гневного крика призрака Фуше до него донеслись размеренные шаги. Высокая широкоплечая фигура медленно выступила из темноты, слабо сияя золотыми драконьими глазами.

 — Господин?.. — недоверчиво произнёс Сяо и больно прикусил язык — в его голосе прозвучало слишком много надежды!

 — Сяо, — Моракс кивнул, не приближаясь к нему и застыв в кругу света в задумчивой позе. — Неужели ты снова оспариваешь мой приказ?

Сяо недоумённо нахмурился, и тут же сердце обожгла злость. Это проклятое место просто играло с его памятью, выуживая старые воспоминания о том, как он примчался под Дерево Подавления, когда Аджаха едва не вырвался на волю.

 — Сгинь, нечисть, — процедил он, взмахивая курильницей. — Силой своей я разрушаю твой морок!

Видение рассеялось без следа, оставив его в одиночестве, разозлённого и потерянного. Какая бы сила не царила в этом месте, она смогла пробраться в ему в голову и верно выцепить тот образ, на который Сяо бы не смог напасть даже под угрозой своей жизни. К счастью, подземелье похоже не смогло изобразить боевой стиль господина, однако сама мысль, что кто-то копается в разуме, перебирает воспоминания и выуживает самые болезненные, вызывала тошноту.

Это его боль! Его потери! Его сожаления! Никто не смеет запускать в них свою руку!

Сяо бросился вперёд по коридору, словно пытаясь сбежать от собственной памяти. Тогда, полгода назад, он мчался к Дереву Подавления точно так же, стараясь заглушить тревогу и страх: живот скрутило, словно внутри снова расцветал древесный хвост, а сердце заполошно билось от одной мысли, что такую же муку придётся испытать его господину. К счастью с Мораксом была Люмин, и в таланты этой девушки определённо входило оказываться в нужное время в нужном месте и всех спасать. Сяо хотел бы обладать этим умением…

В тот раз Моракс едва всерьёз не рассердился, что Сяо нарушил его приказ не вмешиваться в дела с Аджахой. «Ты уже слишком сильно пострадал от моего неумения решать свои проблемы самому», — сказал господин, но разумеется он его не послушал. Тогда, увидев Моракса под величественным и при этом навевающим печаль деревом, Сяо не смог сдержаться, порывисто схватив облачённую в перчатку руку и поцеловав её через ткань. Люмин сделала такое отсутствующее лицо, словно пыталась взаправду стать безучастным камнем, но Сяо уже было плевать.

 — Я же приказал тебе не приходить, — ледяным тоном произнёс господин, отнимая руку. — Второй раз я не позволю никому из адептов платить за мои ошибки и излишнюю мягкость. Особенно тебе, если тебя вновь заденет, что я недостаточно внимателен.

Эти слова задели за живое куда сильнее любого пренебрежения. Сяо сжал зубы, проглатывая слишком резкий ответ, и почтительно склонил голову.

 — Прошу прощение за мою непокорность, — процедил он, испепеляя взглядом траву под собой. — Я рад видеть вас в добром здравии и готов вернуться к своим обязанностям прямо сейчас. Могу я лишь спросить напоследок, говорил ли вам что-то Аджаха?

 — О, много всего, — тяжело вздохнул над его головой Моракс потеплевшим голосом. — Он всё ещё любит Ли Юэ, и эта любовь делает его воистину ужасающим противником. Но когда давление эрозии спало, нам удалось поговорить как старые друзья.

Сяо облегчённо выдохнул. Хотелось бы ему хоть краем глаза увидеть старого друга в здравой памяти, но видимо есть вещи, которые просто не суждены.

На его плечо вдруг легла рука, слабо погладив полосы татуировок.

 — Он спросил, заботишься ли ты всё ещё обо мне или не выдержал моего скверного нрава, — тихо добавил Моракс, и Сяо забыл и про своё раздражение, и про тоску, и лишь чудом не забыл, как дышать. — Я сказал, что даже если всё Ли Юэ канет в небытие, я не останусь в одиночестве, пока жив наш Охотник на Демонов.

Сяо медленно поднял голову, теряясь от столь резкой смены настроения. Порой в Мораксе, как чудовище из океана, просыпалась холодность и резкость войны Архонтов, и тем смертельнее была его нежность, всегда следующая за этим.

 — Вы слишком добры ко мне, — пробормотал он, смущённо отводя взгляд и надеясь, что не покраснел до ушей. Люмин, очевидно, чтобы не подслушивать, крайне учтиво отправилась зачищать лагерь хиличурлов, поэтому не стоило сводить её усилия по игнорированию ситуации на нет.

 — А, по-моему, я всё ещё добр недостаточно, — Мораксу словно было бы плевать, что они стоят под Деревом Подавления, на виду у путешественницы и её летающей подруги, а его рука открыто и недвусмысленно переместилась с плеча Сяо на лицо. — Быть со мной — тяжёлый труд, Сяо, и Аджаха как никто другой понимал это и дорого поплатился. Я сам создал ему тело, увлекая за собой в мир людей, который же его погубил. Не веду ли я и тебя к гибели?

Сяо мгновение колебался, всё ещё боясь подставить господина своим неловкими чувствами, но потом шагнул к нему под аккомпанемент рёва митачурла и пылко обнял. Сердце Моракса замерло, сбиваясь с ритма, а затем загрохотало под ухом. По телу разлилось тепло, словно после долгого сражения под дождём Сяо наконец ступил под солнце, и когда чужие руки сомкнулись вокруг его плеч в до боли знакомом и до боли любимом объятии, это тепло вскружило голову.


Впервые после Церемонии Сошествия они так прикасались друг к другу.
Сяо зажмурился, отчаянно сжимая чужое пальто, а мир вокруг него словно очищался.

— Благодарю тебя, — севшим голосом шепнул Моракс, как всегда понимая его без слов.

И в это воспоминание, до сих пор сжимающее горло странными счастливыми слезами, пробиралось чужое сознание! Сознание, так цинично использующее образ Фуше, чтобы подобрать ближе, зацепить глужбе!.. Сяо был готов голыми руками разорвать того, кто стоит за этим подземельем.

Очередной бой был ещё тяжелее прежних. Сяо не мог по-настоящему помедитировать, постоянно опасаясь нападения, и это отражалось на ранах, да ещё и карма, будто почувствовав его слабость, всё сильнее путала разум. Неожиданно перед глазами замерцал странный… портал? Или скорее окно, через которое он увидел Янь Фей и Люмин, озабоченно о чём-то говоривших. Их голоса всё больше набирали громкость, пока наконец не стали слышны отдельные слова.

-…ходить и кричать его имя? — закончила предложение Люмин, потрясая руками. — Я уже пробовала тысячу раз, но он просто меня не слышит! Ох, Мор… Чжун Ли будет просто в ярости, когда мы отсюда выберемся!

 — Чжун Ли? — Янь Фей удивлённо приподняла брови, и если бы Сяо мог — он бы возник прямо перед ней и приказал Люмин заткнуться.

Путешественница же просто кивнула, словно не сказала ничего удивительного.

 — Ага, он главный фанат адептов в Ли Юэ. Клянусь, однажды я приду, а он вручит мне эссе, почему Охотник на Демонов заслужил статую размером с Нефритовый дворец.

Янь Фей захихикала в ладошку, сразу потеряв всю подозрительность, а Сяо облегчённо выдохнул: длинный язык Люмин был и даром, и проклятием разом.

Девушки остановились прямо перед ним, поднимая головы, их глаза встретились с его, и по пещере разнёсся синхронный удивлённый вопль.

 — Сяо?!

 — Охотник на Демонов?!

 — Ты слышишь нас?

 — Это правда вы? Мы пытались вас найти, но это место полно хаотичных изменений и играет с пространством, будто с головоломкой!

Сяо подождал, пока они закончат голосить. Их волнение было забавным и почти что трогательным, особенно то, как девушки пытались успокоить друг друга, чтобы «дать ему наконец сказать!», но только делали всё хуже.

 — Это я, — произнёс он, дождавшись небольшой паузы. — Но я не могу проникнуть к вам. Это измерение препятствует моим перемещениям.

Разумеется, у этой парочки уже была рабочая гипотеза, как решить эту проблему: какая-то там проклятая непонятная магия не могла остановить дочь Шан Фэя и путешественницу, спасшую всё Ли Юэ и, если верить слухам, Мондштадт и Инадзуму в придачу. Что им спасти какого-то адепта.

Их план казался абсурдным, но Сяо уже давно убедился, что смертные полагались на абсурдность как на ценнейшее оружие. Он чувствовал, как вибрирует пространство вокруг него, противно приклеиваясь к коже и вытягивая мышцы как на дыбе, заставляя скрипеть зубами от боли, но, когда ему показалось, что он больше не выдержит, чужая магия лопнула, выпихивая его из себя.

Сяо вывалился на пол пещеры, видя только разноцветные круги перед глазами, а его тут же подхватили с двух сторон и снова оглушили взволнованными голосами. Пришлось быстро брать себя в руки. К счастью, у него был богатый опыт по части игнорирования боли, поэтому до лагеря он дошёл в гордой самостоятельности, опираясь лишь на Коршун. Троица незнакомцев — женщина, тайно, ну, насколько это возможно для смертной, работающая на Цисин, и двое судя по акценту инадзумцев, — выглядела если не надёжно, то хотя бы не беспомощно, поэтому Сяо рассудил, что сможет урвать себе пару часов нормальной медитации.

Этот сон был мутный и неприятный. В нём Моракс бродил по золотистой осенней долине Гуй Чжун, мало обращая внимание на торговца, которого сопровождал, и Сяо, следивший за ними издалека, чувствовал, как сильно господин сдерживается, чтобы не смотреть в его сторону. Ему не удалось бы спрятать своё присутствие от дракона в любом случае, но эта тяжёлая недосказанность, повисшая между ними, камнем давила на сердце.

Сяо не знал, что ему с этим делать. Верность, обида, тоска и привязанность сплелись в такой тугой комок, что он сколько ни пытался, не мог подобрать для него слова кроме любви, но это слово было пугающим. Оно могло стать между ним и его долгом. Он машинально коснулся оберега на шее, перекатывая в пальцах жемчуг: Инда, Фанань, Мину и Фуше так мечтали о счастливой жизни среди смертных, но не получили даже одного мирного дня. Если он позволит себе признаться господину в любви уже не во сне, а наяву, разве он не предаст их память? Не поддастся слабости? Не поступит как Моракс, бросивший Ли Юэ в объятия Осиала?

Когда Моракс, наконец сдавшись, обернулся, пронзив взглядом сердце, Сяо вздрогнул совсем как тогда и проснулся.

Вокруг него всё ещё была спокойная пещера, заполненная запахом жарящихся фиалковых дынь и пляшущими тенями костра. Тот здоровяк с рогами, при всём своём росте выглядящий ребёнок ребёнком, хлопотал над Паймон, зеленоволосая девушка проверяла свои потайные кинжалы, — впрочем, недостаточно потайные для острого взгляда, — а Люмин в компании Янь Фэй, заметив его пробуждение, тут же стала приближаться. Сяо постарался удержать не лице ровное выражение чтобы не выдать, как ломит кости и пекут так и не залечившиеся до конца раны.
 
— Я уже думала, что ты не проснёшься и нам придётся смириться, что Чжун Ли всех нас убьёт, — искусственно рассмеялась Люмин, пряча за улыбкой страх. — Как твои раны?
Сяо провёл рукой по предплечью, коснулся щеки, нащупывая только целую кожу. Медитация хоть и не излечила его по-настоящему, но восстановила тело, позволяя продолжить сражение.

 — Я в порядке, — скупо отрезал он, вставая на ноги. Его повело, Люмин поспешно подставила ему локоть, но наткнулась на горящий взгляд и сделала вид, что просто поправляет платье. — Вы уже решили, что делать дальше?

Его грызла совесть, что всех прожитых тысячелетий не хватает, чтобы самому разобраться с проблемой. Это место напоминало ему о битве с Аджахой, когда чужая сила заставляла съёживаться, как букашку под подошвой сапога, и лишь воля не давала окончательно сдаться, но если в тот раз на помощь пришёл Моракс, то когда сейчас Сяо, от тревоги за смертных наступивший на горло гордости, попытался позвать господина, даже сам не услышал своего зова. Они были похоронены здесь как в огромной могиле, и шёпот потерянных душ, доносящийся из каждого коридора, говорил, что эта могила — братская.

Что ж, возможно это даже символично — когда-то он не бросился в Разлом в поисках Фуше, оставшись со смертными, а теперь покинет их, чтобы навсегда остаться рядом со своим братом.

 — Мы не может больше тянуть время, — Сяо окинул взглядом их разношерстную компанию. Каждый из них выглядел потрёпанным, и сколько бы Люмин не шутила, их усталость невозможно было скрыть. — Это место убьёт вас вернее, чем все призраки, идущие за мной по пятам. Если я могу вернуть вас на поверхность, а сам остаться здесь, то это не предмет для спора, а план.


 — Это дерьмо, а не план! — взвилась смертная из Цисин, Е Лань. Она выглядела как негласный лидер их компании, но эта роль, которую она сама себе присвоила, сидела на ней хуже короткой куртки. — С каких пор чья-то смерть — это решение? Рассуждай мы так, и все битвы просто превратились бы в акт массового самоубийства.

 — В бою воин должен уметь поставить свою жизнь на кон, — он даже не стал повышать голоса, просто отвернувшись от неё и разглядывая каменные своды пещеры. — Иначе ему никогда не победить.

 — Я прошла достаточно битв, чтобы уяснить простую вещь: чья-то жертва — это крайняя мера, а не обдуманный взвешенный план, — отрезала Е Лань, стремительно повернувшись к нему спиной и оглушительно цокнув каблуками, словно пыталась наступить на горло его воле. — К тому же… — её тон стал змеиным, — если бы ты так хотел пожертвовать собой, то сделал бы это молча. Выходит, не такой уж ты и бесстраш…

 — Замолкни! — рявкнула Люмин изменившимся голосом. Сяо вздрогнул, вытягиваясь по струнке, и едва не призвал Коршун: всего на мгновение путешественница за его спиной звучала как ураган или буря, нечто древнее и неподконтрольное. — Я хотела сказать… — она откашлялась, — что не стоит говорить ничего такого, если ты не знаешь Сяо. Ему тоже тяжело пришлось.

О нет, последнее, что ему было необходимо, чтобы две смертные копались в его душе, решая, сможет ли он пожертвовать собой или слишком малодушен.

 — Я всего лишь хотела сказать, что мы должны найти другой выход, — поморщилась Е Лань. Окрик Люмин определённо задел её, — Сяо заметил тень страха и неуверенности в ледяном взгляде, — но она сумела удержать лицо. — Нельзя просто брать и разбрасываться своей жизнью, словно это случайный выигрыш в казино.

Сяо опустил взгляд на лезвие оберега, лежащее у него на груди. Сколько раз эту грудь пронзали насквозь? Видимо, недостаточно, потому от слов Е Лань в ней шевельнулось постыдно чувство жалости к себе. Он ведь и правда слишком привык к жизни, слишком распробовал её из рук Моракса, многовато себе стал позволять.

Мирная жизнь с господином? Ха, не для последнего якши, недобитого судьбой по недосмотру.

 — А что если другого выхода нет? — Сяо обвёл взглядом девушек, пытавшихся прожечь друг в друге дыру, хотя Е Лань и маскировала это за маской невозмутимого превосходства. — Что если окажется, что мы просто зря потеряли время, а я и вправду окажусь так слаб, что не смогу пожертвовать собой? Никто даже не заберёт ваши души из этой каменной тюрьмы.

Е Лань так крепко сжала губы, что те побледнели даже под слоем помады. Её глаза пронзали Сяо, будто два лезвия, и он практически кожей чувствовал непроизнесённые упрёки: у этой смертной определённо была история, которой она была готова отхлестать его, будто плетью, но Сяо прожил уже слишком много, чтобы это могло на него повлиять.

Что она может знать о том, как терять всех своих близких одного за другим и любить бога, пославшего их на смерть? Чем для неё вообще является любовь — высшим даром или предательством? Пыталась ли она хоть раз уравновесить все свои грехи и все свои надежды на весах, состоящих из чужих костей? Сяо усмехнулся, пряча эту горькую ухмылку в неверных тенях костра. О, если бы у него была всего лишь одна печальная история, которую можно использовать как аргумент.
 
— Та-ак, если я понял, надо просто проломить в пространстве очередную дыру? — вдруг раздался позади них полный энтузиазма голос. — Ну, готовься тот мерзавец, который всех нас тут запер! Эй, слышишь меня?! — рогатый инадзумец ослепил Сяо белоснежными клыками в своей широкой улыбке. — Когда я доберусь до тебя, ты обо всём пожалеешь!

Парень рванул к стене с такой скоростью, что Сяо даже не успел отреагировать. Горячая энергия Гео будто солнце осветила всю пещеру, прогоняя липкий призрачный холод, а инадзумец с торжествующим боевым кличем со всей силы ударил кулаком в стену.

Вся земля словно содрогнулась, заполняясь теплом, и даже шёпот потерянных душ замолк, словно они были ослеплены энергией чистого сердца этого рогатого мальчишки. Сяо замер, охваченный восхищением — всего на мгновение он словно оказался в воспоминании из кор ляписа, надёжно спрятанный от всех бед могучей спиной Аджахи. Неужели… среди смертных и вправду рождаются настолько сияющие души?

Но вот магия спала, а инадзумец пошатнулся и точно бы кулем упал на камни, если бы его не подхватила зеленоволосая спутница. Вместе с ним и свет в пещере потух, заменяясь могильной стылой полутьмой. Сяо видел, как ёжатся остальные, чувствуя противную влажность, вновь осевшую у них на теле, но куда больше его волновал рогатый юноша, по цвету лица сейчас сравнившийся со своими волосами. Если из-за нерасторопности того, кто должен был его защищать, этот смертный погибнет…

Сяо сжал кулаки так сильно, что хрустнули пальцы. Как он позволил себе колебаться? Из-за его медлительности Люмин и её зеленоволосая подруга встревоженно хлопотали над юношей, попеременно убеждая друг друга и всех окружающих, что тот просто без сознания и потратил много сил.

Видимо, Е Лань была права: маловато в нём храбрости, всю растратил в постели с Мораксом.

Однако самобичевание спасало людей ещё меньше, чем любовь, и Сяо усилием воли загнал все чувства глубоко в себя. У него был его долг, и насколько бы Сяо не запутался в глупых человеческих чувствах, он — просветлённый адепт и долг свой выплатит.
 
— Смотрю на твоё лицо и что-то мне не нравится то, что я вижу, — подобравшись к нему бочком, заметила Люмин. Сяо смерил её коротким взглядом. — Что? Пламенная речь Е Лань кажется натолкнула тебя не на те мысли, на которые была рассчитана.

 — Ни один смертный не сможет повлиять на мой выбор, — отрезал он, зорко оглядывая открывшуюся после удара инадзумца комнату. Пускай в этом подземелье все опасности были скрытыми и порождёнными их собственным разумом, расслабляться было чревато. Если зловредная воля, правящая здесь, сможет совместить то, что видел на войне он, и то, с чем сталкивалась в путешествиях Люмин, вряд ли им всем удастся уцелеть.

 — А бессмертный? — с невинным видом уточнила Люмин, и Сяо, поняв к чему она клонит, оборвал её резким хмыканьем. — Ну, не рычи на меня! Пускай речь Е Лань была грубой, но ведь в ней было здравое зерно, да и Куки сказала верно: есть много тех, кто дорожит тобой.

Либо Сяо разучился убивать взглядом, либо Люмин была бессмертной, поскольку совершенно спокойно выдержала его зверское выражение лица.

 — Знаешь, в Инадзуме у меня появился друг, — серьёзно продолжила она, отбросив шутливый тон. Её всегда весёлые и безмятежные глаза потемнели, выдавая душевную боль. — Он тоже не щадил себя во имя счастья своей страны и умер ради мира, при котором не успел пожить, и когда наконец мир, за который он отдал жизнь, воцарился, я не могла отделаться от ощущения, что мы заплатили за него слишком высокую цену. Это отравило мне всю победу…


Сяо отвернулся, надеясь, что она замолчит. Её боль слишком сильно перекликалась с его собственной, которая словно только и ждала, когда же наконец у неё появится достойная собеседница.

 — Постарайся не умирать, — Люмин слабо сжала его ладонь, совершенно не к месту напомнив Моракса, точно так же сжимавшего ему руку прежде чем уйти в Разлом. — Для него эта цена будет вовсе непомерной.

Она не уточнила, для кого, но и так было понятно, поэтому Сяо раздражённо зашипел, скрывая за злостью смущение. Люмин просто хихикнула, снова становясь беззаботной, и сбежала к Янь Фей, наверняка считая свою работу выполненной.

О, если бы не умирать было так просто! Сейчас, запертый в гигантском склепе, уже забравшем жизнь его брата, Сяо чувствовал, как затягиваются в узел путы кармы, с которой он отчаянно сражался всю жизнь. Однажды он уже получил второй шанс, второго раза не будет.

Перевёрнутые пространства, где пол становился то стеной, то потолком, и сквозные порталы, ведущие сквозь космическое пространство, сменяли друг друга словно картинки в калейдоскопе. Голос Фуше драл сердце тоской, нескончаемый шёпот, доносящийся до слуха уже даже без маски якши, путал разум, и Сяо всё сильнее чувствовал, как слабеет его рука. Пожалуй, только весь прожитый опыт не давал ему промахиваться, вновь и вновь защищая смертных от призраков давно погибших воинов. Когда Е Лань прочла наконец заклинание, и энергия компаса слилась с его собственной энергией, он уже едва стоял на ногах.

Мир дрожал и пульсировал у него перед глазами, лица смертных смазались, и будто издалека донёсся крик Люмин, зовущей его по имени. Сознание попыталось откликнуться на её зов, но Сяо запретил себе отвлекаться, титаническим усилием воли сконцентрировавшись на компасе перед собой.

Магия впивалась в тело, будто рыболовные крючья, и тянула из него саму жизнь, вплетая в энергию платформы, но Сяо чувствовал, что прозрачное стекло под ногами всё равно истончается, остро напоминая рушащийся пол Нефритового дворца. Тогда Нин Гуан смогла пожертвовать всем, что любила… неужели он не сможет?

Перед глазами встали лица братьев и сестёр, но тусклые, будто выцветшие от времени и печалей. Их глаза смотрели сумрачно и прямо, не давая ему отвернуться, смалодушничать, и Сяо смежил веки — он уже знал итог. Раз за разом, тысячелетие за тысячелетием, чужая доброта оттягивала его конец: напев флейты ли, посланный Барбатосом, или тепло, подаренное господином — он мог умереть давным-давно, но в конце концов смог прожить такую долгую жизни. Такую счастливую жизнь…

Собрав последние силы в кулак, он вырвал всё из своего сердца и швырнул в компас, как когда-то смертные бросали на алтари своих детей. Маска вспыхнула и осыпалась с его лица, обжигая кожу невидимыми порезами, и ледяной ветер тут же впился в глаза, вырезая из них слёзы. Люмин кинулась к нему, протянула руку Е Лань в отчаянной попытке забрать с собой, закричала от ужаса Янь Фей, а затем они исчезли, уносимые последней волей его души, и платформа рассыпалась, оставляя ему только тьму.

Сяо устало смотрел, как всё сильнее удаляется крохотное пятнышко света. Как же это было похоже на всю его жизнь… Служба Архонту Снов, кровавая война Архонтов, изнуряющее очищение Ли Юэ и безумная бойня с Каэнрией: он прошёл через них, или вернее — они прошли через него. Каждый раз зализывать раны и выть от боли, оставшейся на месте тех, кого он любил, было невыносимо, но всё же Сяо и зализывал, и выл, и вновь вставал на ноги. В конце концов, у него был тот, к кому он хотел вернуться…

Что ж, пускай последние смертные, которых он спас, сделают это за него… вернутся к тем, кого любят…

Перед смертью любить Моракса было больше не страшно.

Вдруг пятно света ослепительно сверкнуло и словно взорвалось падающими звёздами. Сяо с трудом открыл глаза, уже погрузившись в кроваво-чёрное марево среди потерянных душ, но стоило золотым кометам приблизиться, как тьма прыснула во все стороны. Сияние окружило его, изгоняя из тела ледяное оцепенение, и он будто наяву ощутил слабый аромат, который всегда преследовала его господина…

Больше не было одиночества. Не было сожалений.

Сяо моргнул, выходя из транса. Вокруг, куда не глянь, был Разлом, изрытый десятками поколений шахтёров — старые вагонетки ещё стояли на рельсах да поскрипывали краны в крепежах, — воздух пах нагретой пылью, а солнце припекало как ни в чём ни бывало. Мир, похоже, даже не заметил, какая трагедия лишь чудом не развернулась на его арене.
Неожиданно на плечи легли женские руки.

 — Сяо?! Ты выбрался?

Это была Люмин. Он с трудом обернулся к ней, всё ещё плохо соображая, что произошло. Всего минуту назад потерянные души едва не затянули его в глубины своей мрачной тюрьмы, тело всё ещё помнило их алчные прикосновения, а раны до сих пор ныли, и поэтому солнечный свет и алые всполохи деревьев на скалах казались почти нереальными. Что произошло? Что это были за падающие звёзды, вернувшие его к жизни?

Знакомый тяжёлый взгляд коснулся затылка, и части головоломки стали на свои места — Моракс. Сяо стремительно обернулся, но на вершине скалы никого не было, хотя инстинкты не давали поверить, что ему просто почудилось. Золотые кометы, ощущение защиты и чудесное спасение — если бы Сяо сказали описать господина тремя фразами, он бы выбрал эти.

Сердце забилось в тревожном предвкушение, и сколько бы он не пытался заставить его замолчать, усмирить себя больше не получалось. Видимо, мятежные мысли отразились у него на лице, поскольку Люмин снова сделала невинный и подозрительно ничего не понимающий взгляд и сказала, что она бы рада остаться с ним, но кажется Сяо пора вернуться к защите Ли Юэ, а ей срочно нужно уходить, и всем остальным тоже, да, Итто, включая тебя!

Это было до абсурдного неловко, но Сяо был ей благодарен, что она взяла шутовскую роль на себя. Его тянуло прочь из Разлома, и сколько бы он не убеждал себя, что сначала должен проверить, не покинул ли кто каменную тюрьму вместе с ними, и надёжно ли запечатан вход, но мысли вновь и вновь возвращались к господину. Наверное, именно это имели в виду поэты, когда писали, что любовь кружит голову? Сяо был уверен, что не испытает этого чувства никогда, но всего пары тысячелетий хватило чтобы он оказался беззащитен перед своим сердцем.

Столица встретила Сяо как всегда гомоном и суетой. Здесь, посреди оживлённых улиц и разогретой за день мостовой, смерть словно не могла существовать вовсе, и её последнее ледяное дыхание исчезло из груди. Сяо перебирался с крыши на крышу, как бродячий кот, лёгкий и взбудораженный. Сердце влюблённо стучало в груди, а голова стала такая лёгкая, словно у него была лишь пара сотен лет за плечами и никаких грехов за спиной. Все призраки отступили и все сомнения улеглись.

Он ведь пожертвовал собой, исполнил свой долг, но даже этого оказалось мало, чтобы разлучить его с господином.

Сяо спрыгнул на подоконник в кабинете господина и замер, глупо спустив в комнату только одну ногу. Моракс стоял прямо перед ним, заложив руки за спину, и буравил взглядом. Золотые глаза почти горели от гнева, но почему-то страха не было. Сяо осторожно перенёс через подоконник и вторую ногу, усаживаясь на лакированном дереве как птица на насесте, и доверчиво поднял подбородок, жадно разглядывая чужое лицо.


 — Надеюсь, ты нашёл ответы на свои вопросы, спустившись в Разлом, — напряжённо произнёс Моракс, и Сяо услышал опасные металлические ноты в его голосе. Сколько раз он заставлял их звучать? Сейчас это почему-то вызывало не стыд, а безграничную благодарность. Хотелось схватить чужие руки, стянуть перчатки и целовать, не сдерживаясь и не скрываясь. — И надеюсь, эти ответы принесут тебе покой, за который ты вновь пытался заплатить своей жизнью и который, очевидно, тебе не смог принести я.

Моракс развернулся, не дождавшись от него ответа, и подошёл к столу, поправляя лежащие на краю бумаги безукоризненно спокойным жестом. Сяо следил за ним, как подсолнух следит за солнцем, чувствуя, что его заполняет такая нежность, которую, как ему казалось, он просто не способен испытывать.

 — Порой мне кажется, что не существует неизменных вещей, — в конце концов, я сам уже не тот, каким был прежде, — но затем я вижу, что ты готов пожертвовать собой как и тысячи лет назад, и понимаю, что люди, приписывающие мне стойкость камня, просто никогда не были знакомы с тобой, — Моракс больше не смотрел на него, но то, как он чеканил слова и как закаменело его лицо, показывало, что спокойствие дорого ему давалось. — В этот раз ты был как никогда близок к тому, чтобы покинуть меня: я не слышал тебя, я не чувствовал твоего присутствия, словно ты уже оказался в могиле. Всё, что у меня осталось — это Разлом, уже подаривший мне достаточно кошмаров, и понимание, что я сам разрешил тебе в него спуститься.

Голос господина дрогнул, но Моракс быстро взял себя в руки.

 — Что ж, Сяо, — вздох, раздавшийся в комнате, был полон горькой обиды, — поведай мне, что же в Разломе стоило твоей жизни? Что ты можешь мне сказать?

Сяо закусил губу, на мгновение испугавшись, руки сами собой сжались в кулаки, а тело напряглось, как перед прыжком в самую гущу битвы, но у него больше не было причин молчать.

 — Я хочу быть с вами не как слуга, — тихо и твёрдо произнёс он.

 — О, и это всё что ты… Что? — голос Моракса за одно мгновение из ровного и усталого стал неуверенным. Господин медленно перевёл на него взгляд, такой беспомощный и безоружный, что Сяо задохнулся.

 — Я хочу делить с вами смертную жизнь, — повторил он, будто под гипнозом спрыгивая с подоконника и медленно приближаясь к господину как зверь к законной добыче. Моракс заторможенно повернулся к нему, вглядываясь в лицо так отчаянно, словно верил, будто Сяо может ему соврать, и теперь искал следы лжи. В его взгляде была такая измученная надежда, что от этого хотелось кричать.

 — Значит ли это?.. — севшим голосом произнёс Моракс, осторожно заключая его лицо в ладони, и Сяо кивнул, наконец закрывая глаза и окунаясь в поцелуй.

Это было похоже на сон после долгого дня. Или на рассвет после беззвёздной ночи. Или на первый вдох. Никакой язык смертных и никакие енохианские письмена не смогли бы описать, как болит и одновременно исцеляется сердце, и как огонь прокатывается по всему телу, словно бы заново рождая его из пепла прошлых потерь, и как абсолютно всё наконец становится на свои места.

Возможно вся Вселенная родилась именно так — когда кто-то поцеловался.

Моракс медленно отстранился, выглядя невероятно уязвимым. С него спали все маски, и он стал таким, каким Сяо видел его только во сне.

 — Почему сейчас? — прошептал господин. — Я наконец сделал что-то правильно?
 
— Нет, не вы, — Сяо улыбнулся, впервые не пытаясь замаскировать улыбку под усмешку. — Я.

Моракс неуверенно провёл пальцами по его губам, которые только что целовал, а потом скользнул между ними большим, тихо вздыхая, когда Сяо прикусил в ответ. Склонившись к нему и всё ещё властно контролируя челюсть, господин медленно проник ему в рот языком, не давая полноценно отвечать, зато позволяя наслаждаться медленным, подчиняющим волю поцелуем. Сяо млел, подставляясь под чужую ласку и больше не чувствуя себя виноватым.

 — Ты остаешься сегодня со мной? — разнеженная покорность, кажется, вернула Мораксу часть самообладания. По крайней мере он больше не выглядел как кто-то с сердцем наизнанку.

Стоило Сяо кивнуть, как его подхватили на руки будто невесту. Это было настолько неожиданно, что он невольно вскрикнул, заливаясь краской от собственной реакции, но Моракс на это только двинулся в спальню широкими шагами так быстро, словно от этого зависела его жизнь. Бережно опустив его на кровати, он замер над ним, опираясь руками по обе стороны от плеч. Золотые глаза смотрели на Сяо, как на долгожданное сокровище, и он, не выдержав этого обожания, отвернулся, пытаясь закрыться предплечьем, но в итоге с него просто стянули перчатки и принялись покрывать руки поцелуями. Раньше Сяо никогда не позволял такого, и теперь едва не захныкал от того, какое удовольствие это принесло.

 — Не отворачивайся, — шепнул Моракс. — Дай мне залечить наши раны.

 — Наши? — Сяо в тревоге посмотрел на него. — Вы ранены?

 — Как и всегда, мой милый Охотник, — господин направил его ладони к своей груди, заставляя ощущать манящее тепло даже через рубашку. — Терять тебя было больнее, чем вырывать из себя Сердце чтобы отдать его Синьоре.

Сяо нахмурился, пытаясь совладать со смущением, и услышал в ответ только довольный смех. Моракс снял с него амулет, осторожно опустив на прикроватный столик, а затем положил рядом свою серьгу. Пояс Сяо улёгся поверх расшитого узором чешуи пальто, белая туника — поверх рубашки, рукав с плеча — поверх галстука. Их одежда медленно смешивалась друг с другом, пока их тела переплетались между собой.

Теперь стало понятно, что всё время, пока они делили постель, Моракс сдерживался, придерживаясь тех же неуловимых правил приличия, которым следовал сам Сяо, но сейчас последние запреты спали. Господин расцеловывал его тело, особенно долго лаская те места, где совсем недавно были раны, оставленные призраками, собственнически кусал за шею и пальцы, оставлял метки на груди и бёдрах. Сяо сам не понял, когда начал стонать в голос, его мышцы словно превратились в расплавленное железо, и он изгибался на постели, послушный любимым рукам.

Моракс сел на пятки, закинув ноги Сяо себе на плечи и целуя щиколотки. Только от этого вида можно было сойти с ума. Член, уже давно налившийся и истекавший смазкой, особенно выделялся на фоне бледной кожи, размеченной розовыми следами поцелуев и нежных укусов, а то, как возбуждён господин, легко читалось в одном только мускусном запахе, заполнившем комнату. Одной этой ласковой, безумно откровенной прелюдии могло хватить, чтобы кончить, но вместо того, чтобы схлынуть, горячее напряжение только росло.

Сяо вытянул руки, честно прося объятий, и Моракс опустился на него, поворачивая их набок. Сяо уже сам поцеловал его, откровенно притираясь членом к чужому бедру и медленно, с истомой скользя языком в рот. В нём пылала такая нежность, что хотелось отдать себя всего без остатка, пустить так глубоко внутрь, чтобы не осталось ни одного уголка души без следа господина. Он больше не мог отстраниться, жадно цепляясь за крепкие плечи до красных полос от ногтей, и ничто кроме стонов Моракса, его зажмуренных от удовольствия глаз, покрасневших от поцелуя губ и то и дело вздрагивающего в наслаждении тела не имело значения.


Это было похоже на жертвоприношение и священный ритуал одновременно. Они словно потерялись друг в друге, забыв, где кончается один и начинается другой.

Сяо опустил руку между их телами, заставляя члены соприкоснуться. Моракс вскрикнул, запрокинув голову, и его шея оказалась так удобно открыта для поцелуев. Сяо уже не понимал, куда попадает губами, дурея от того, как влажно скользит его ладонь по обоим стволам и как пальцы касаются мокрых головок, прижатых друг к другу. Удовольствие было практически невыносимым и при этом его хотелось растянуть до предела, довести их тела до изнеможения.

Он оттягивал оргазм, даже не осознавая этого, сильно сжимал член Моракса у основания и ловил его измученные, но такие довольные стоны губами. Они совсем взмокли, бешено цепляясь друг за друга и походя куда меньше на людей, и куда больше — на зверей, не знавших никакого приличия. На их телах уже не было места от поцелуев, губы, искусанные и вылизанные, саднили, горло першило от стонов, а они всё продолжали иступлено целовать шеи и плечи друг друга.

Наконец Сяо не выдержал, резко и ритмично двигая рукой, возвращая темп, который они оба любили. Моракс заскулил, утыкаясь лицом ему в волосы и царапая спину. Между животами стало липко и влажно, потекло на пальцы и простыни.

Сяо тяжело дышал, разом обессилев, но это была не измотанность подземельем, а приятная тягучая истома. Он с трудом отстранился, позволяя Мораксу стянуть с матраса испачканную ткань, и вновь подкатился ему под бок, открыто и бесхитростно прижимаясь всем телом. Перед его глазами была тяжело опадающая от сбитого дыхания грудь господина, и видеть среди его шрамов бледные следы собственной нежности оказалось не менее приятно, чем эти следы оставлять.

 — Я люблю вас, — смущённо пробормотал он, хотя вряд ли сейчас уже был смысл в таком признании и смущении.

Моракс мягко хмыкнул.

 — Я знаю, хотя услышать это вживую гораздо приятнее, чем во сне.

 — Вы… что вы?.. — Сяо, только что уверенный, что смутиться сильнее, чем он уже, попросту нельзя, мучительно зажмурился, радуясь, что господину не видно его лица.
Моракс ласково взъерошил его волосы, сильнее прижимая к своему плечу.

 — Не кори себя, твои таланты Пожирателя снов всё так же безукоризненны, и мне понадобилось немало времени, чтобы прийти к правильному выводу. Понимаешь ли, ещё ни разу мои кошмары не превращались в счастливые сны, и уж тем более в этих снах никогда не звучало признание, которое я даже не осмеливался мечтать получить.

Сяо зарычал, коря себя за прошлую самонадеянность. Ну разумеется Моракс должен был догадаться!

 — Надеюсь, однажды ты возьмёшь меня так же, как сделал это во сне, — господин, похоже, собирался уничтожить его откровенностью. — Хотя найти верёвку, которая сможет меня удержать, будет трудно, но, полагаю, у нас есть бесконечное число попыток. Как гора начинается с крохотного камня, а река — с мелкого ручья, так и…

 — Умоляю, — полузадушено прошептал Сяо, не зная, куда деваться от стыда, — хватит…

Моракс рассмеялся, более чем довольным получившимся эффектом. Теперь становилось понятно, почему Люмин никогда не скупилась на выражения в его сторону.

Они лежали на постели, постепенно успокаиваясь, и Сяо с удивлением понял, что его клонит ко сну. Это не было медленное погружение в медитацию, нет, у него просто слипались глаза, как у самого обычного человека. Тёплая рука Моракса, ласково гладящая по спине, гулкий стук его сердца, отдающийся в ладонь, которую Сяо так просто и естественно положил на чужую грудь, мирный шум Ли Юэ где-то за окном — всё это стало колыбельной.

Неужели это правда происходит с ним?

Сяо зажмурился, сглатывая комок в горле: завтра он навестит Дерево Подавления, затем — спустится в храм Бронзового Воробья и воскурит там благовония, а затем, впервые за многие сотни лет, придёт в «сокровищницу», которую так заботливо строил Фуше, и оставит там осколки своей старой маски вместе с букетом глазурных лилий. Разумеется, позже Моракс вручит ему новую. Разумеется, его сражение против кармы продолжится. Разумеется, Селестия останется парить в небесах, суля дальнейшие беды.

Но сейчас, мирно лёжа в постели и впервые за тысячелетия без страха погружаясь в сон, Сяо чувствовал: война наконец закончилась, а они с господином остались. И это действительно стоило всего.
======================================================
