
Звенит старый колокольчик с ободравшейся местами позолотой. Тёмная дубовая дверь со стеклянной вставкой открывается и пропускает в помещение высокого молодого человека в тёмном сюртуке и с белоснежной рубашкой навыпуск.

Якоб оторвался от очередной куклы и поднял светлые серые глаза на вошедшего брата. На тонких искусанных губах появилась нежная улыбка романтика.

- Йоганс, какими судьбами? Нечасто тебя здесь увидишь.

- Считай, соскучился по младшему братишке,— юноша улыбнулся, прислоняясь к дверному косяку и задумчиво разглядывая кукол на витрине.

За стеклом на него вылупились сотни блестящих глаз, ярко лоснится шёлк и атлас игрушечных одежд. Кого тут только нет! И нежные пастушки, и плюшевые звери, и барабанщики с медными тарелками, и кукла с закрывающимися глазами и длинными загнутыми ресницами, и солдатики из дерева в выкрашенных ярких мундирах. В воздухе витает запах стружки, нагретого соснового пола и, совсем немного, аромат шоколада из соседней лавки кондитера.

- Хм, всё равно странно, — мотнул головой Якоб, осторожно ставя готовую куклу на полированную столешницу и заводя её маленьким ключиком. Игрушка мгновенно оживает и принимается шагать, ловко переступая ногами в белых носочках и лакированных туфельках.

- Постарайся об этом не думать, — Йоганс лениво следит за шагающим произведением искусства, мысленно восхищаясь своим братом. Хотя, чего тут удивительного, они ведь оба Кукольники.

- Не думать? Уж прости, как-то не получается, — Якоб усмехнулся, мановением руки останавливая куклу. Та послушно кивнула и внимательно посмотрела на молодого волшебника, ожидая приказа.

- Принеси нам чая и тот пирог, что любезно передала госпожа Марта, — ласково скомандовал Якоб, отбрасывая с высокого красивого лба цвета слоновой кости рыжие пряди. Кукла слабо улыбнулась фарфоровыми губками, словно только пробовала эту эмоцию, и пошла на кухню. Следом за ней, повинуясь волшебной команде, промаршировала пара солдат с мастерски выточенными ружьями и плюшевый медведь с голубыми глазами-пуговицами.

- Ты всё совершенствуешься, — одобрительно кивнул Йоганс, присаживаясь на стул с резной спинкой и вытягивая ноги в высоких коричневых сапогах на солнечное пятно. Якоб рассеяно что-то буркнул, внимательно разглядывая брата.

Кажется, они совершенно разные. У старшего – глубоко-голубые, как осеннее небо, глаза, а у младшего – серые, с белыми маленькими искрами, как луна на воде. Йоганс широкоплечий и насмешливый, с приятной обольстительной улыбкой и соблазнительной привычкой изредка облизывать губы кончиком языка, а Якоб худоватый, с красивыми руками и пальцами, ласково улыбающийся чему-то неведомому, а чаще – своим куклам. Единственное, что их роднит, это тёмно-рыжие волосы с медным отблеском у самых корней.

Якоб с лёгким испугом заметил, что рассматривает брата уж слишком внимательно, переступая все границы дозволенного. Йоганс понимающе усмехнулся, видя немного сконфуженный взгляд младшего. Положение спасли игрушки, входящие обратно в комнату и несущие в лапах и руках подносы с кружками ароматного дорогого чая и пирогом, от которого шёл вкусный запах вишни, цветущей сейчас повсюду в Йохенсбурге.

- О, чай! — воодушевился Йоганс, замечая, как нравится эти его искренние порывы Якобу, вон как глаза заблестели. Эх, знал бы он, как красив в такие моменты!

- Что-то вы долго, — неодобрительно отозвался младший из братьев, помогая игрушкам расставить угощение на стол, а потом отправляя их на полки. Куклы и солдатики мгновенно замерли на своих места, неловко склонив головы набок или свесив на грудь. Йоганс взялся за изящную ручку кружки и кинул взгляд на прозрачное стекло окошка.

- Душно тут у тебя как-то, — недовольно протянул он и буквально кожей почувствовал лёгкую вспышку злости брата - словно кто бросил тебе в спину комок бумаги. Якоб ненавидит, когда кто-то командует в его мастерской - это аксиома, с которой нельзя бороться.

- Можно я окно открою?— Йоганс широко извиняющее улыбнулся, мгновенно идя на уступки, и, дождавшись кивка брата, прищурился, заставляя своей магией идущего неподалёку мужчину толкнуть незапертую створку окна. В комнату сразу ворвались запахи цветущей вишни, голоса мальчишек-газетчиков и свежий ветер.

- Как ты собираешься провести эти выходные? — осведомился Йоганс, а Якоб только пожал плечами, всецело посвятив себя разглядыванию изящных пальцев брата на белом фарфоре кружки с тонким рисунком.

- Мне надо доделать куклу для госпожи Ирхионс, её дочь скоро выздоровеет, и она хочет сделать ей подарок, - немного растерянно ответил он, дрейфуя между тлеющим раздражением и мутной дымкой в голове. Запах весны одурял.

- Скучно, — недовольно поморщился Йоганс, гоняя в кружке не растворившийся сахар. Младший брат уставился в крепкий чёрный чая, старательно маскируя бешенство в голосе - гнев из хрупких углей, как феникс, разрастался вширь и ввысь.

- Моё дело маленькое, а ты у нас можешь спокойно заниматься великими политическими событиями и играть людьми, - процедил сквозь зубы он, потирая пальцами фарфоровые бока чашки.

Вот об этой черте одного из Кукольников знал только Йоганс. Якоб обладал крайне ужасным характером с воистину дикими приступами ярости. Однако, воля у него тоже была отнюдь не слабая, и все считали его приятным молодым человеком, а многие девушки даже всерьёз засматривались на красивого мастера кукол.

- Ладно-ладно, не кипятись,— примирительно поднял руку Йоганс, ставя кружку на стол. Якоб только зло зыркнул на него, сосредотачиваясь на куклах, сидящих по всей комнате. Их равнодушные ко всему глаза поблёскивали под светом солнца.

Снова зазвенел колокольчик, и в мастерскую нерешительно заглянула молоденькая девушка с золотистыми волосами, заплетёнными в две косы, и с маленькой сумочкой в тонких, почти прозрачных руках.

- Господин Якоб, можно?

-Конечно, заходи, Мария! — младший брат мгновенно подскочил, оставляя кружку в сторону и подходя к девушке. — Ты за мишкой для брата, правильно?

- Да, — тихонько пробормотала вошедшая, восхищённо глядя на стройного юношу, протягивающего ей нужную игрушку с тёмно-синей ленточкой на шее. — Ох, господин Якоб, он просто восхитителен! Ярей так обрадуется!

- Не стоит благодарностей, — улыбнулся Якоб, послушно принимая деньги и доставая из кармана сюртука сдачу. Девушка заворожено следила за каждым движением ловких пальцев. Передавая звонкие монетки посетительнице, младший брат сделал хитрый пас и достал из неоткуда изящную куколку в летнем платье.

- А это вам за вашу красоту, принцесса!

- Г…господин Якоб, — смущённо пробормотала Мария, принимая подарок. Её карие глаза счастливо заискрились, как у маленького ребёнка.

Сидящий позади Йоганс недовольно цыкнул. Как эта девушка смеет так краснеть перед его братом и так сладко улыбаться ему? Якоб по крови принадлежит только ему! Прищурившись, он заставил Марию обернуться, вглядываясь в его черты, которые женщины и девушки, и даже мужчины называли божественными.

- Вы не хотите прогуляться со мной, Мария? — настойчиво предложил Йоганс, чёртом подскакивая к девушке и подхватывая её под руку. Посетительница только вздрогнула, покрываясь румянцем. Глаза мгновенно помутнели, подчиняясь волшебству соблазнения, и полузакрылись.


-Да, — тихонько выдохнула Мария, послушно делая шаги под руку с наглым Кукольником. Якоб ошарашено уставился на брата, столь необоснованно и… пошло использовавшего свою силу. Этого он как не ожидал и не мог найти объяснения, от изумления даже забыв всё, о чём они недавно говорили. Уже у двери Йоганс легонько поцеловал девушку в тонкую шею, закрепляя магию, подчёркнуто не глядя в горящие от гнева глаза брат.

Дверь за ними закрылась, звякнув колокольчиком. Якоб со злостью сжал пальцы, сдерживаясь, дабы не догнать старшего и не врезать ему хорошенько. Это же надо так колдовать! Знает ведь, что он не одобряет эти его игры с людьми, а всё равно демонстрирует своё искусство. Мол, что хочу, то и творю!

- Гад,— доверительно зашипел куклам Якоб. Повинуясь его приказу, большой заяц подошёл к окну и закрыл его, перекрывая путь ветру и запаху весны. Младший брат устало подошёл к столу, горбясь, как старик, и медленно опустился на свой стул с затёртым сидением.

Что будет дальше с Марией, он знал. Йоганс никогда не отпускает от себя девушку или парня, который ему понравился, до тех пор, пока не удовлетворит свои желания. Якоб запустил пальцы в мягкие волосы, распушая низкий хвост. Порой он ненавидел своего брата. Зачем так поступать? Вот Йоганс будет там обнимать какого-то чужого человека, а ты тут сиди и мучайся, что это не тебя целуют.

Якоб взял в руки плюшевую собаку и принялся подбирать ей глаза. Когда внутри всё ворочается от ревности, лучшего занятия, чем работа, ничего не найти.


***

- Господин Якоб, можно? — Мария тихонько приоткрыла дверь, заглядывая в мастерскую. Её взгляд сразу наткнулся на стол продавца кукол. Якоб спал, опустив рыжеволосую голову на скрещенные руки. Юная посетительница нежно улыбнулась, подходя к юноше.

- Неужели всю ночь работал, — неверяще прошептала Мария, разглядывая готовую плюшевую собаку с тёмным мехом и длинными забавными ушами. Якоб что-то пробормотал во сне, немного меняя положение. Его лицо повернулось к девушке, солнце заблестело в волосах, делая их медным нимбом над мастером кукол. Ладонь юноши немного сместилась в сторону и Мария смогла прочитать вырезанную на столе ножом надпись «Йоганс». Понимающая улыбка мелькнула на пухлых губах девушки.

- Так ты не спал потому, что твой наглый братец решил бросить тебя и пойти со мной? Эх, кем меня в момент страсти не назвали, но Якобом я раньше точно не была, — Мария покачал головой. Ласково погладив спящего юношу по мягким рыжим волосам, она нежно поцеловала его в высокий лоб. Отпечаток ярких губ на мгновение остался на коже Якоба, а потом пропал.

- Не волнуйся, маленький волшебник кукол, будет тебе твоё счастье,— зрачки девушки расплылись, собираясь в шестиконечные звёзды .— Не одни вы с братцем в Йохенсбурге обладаете магией.

Молодая чаровница решительно повернулась спиной к младшему из братьев и неслышно пошла прочь. Дверь звякнула колокольчиком, но от дальнейшего дребезжания её воздержал игрушечный солдат, старательно хранящий покой своего господина. Одна из кукол задвинула штору, не пуская солнце на лицо Якоба.

***

- Йоганс, я захожу, — коротко предупредила Мария, открывая дверь в комнату того, кому вчера разрешила себя увлечь. Юноша недовольно повернул голову, так и не перевернувшись с живота на спину, и уставился на неё ни капли не сонными глазами.

- Чего тебе, чаровница?

-Меня зовут Мария,— мгновенно возмутилась девушка, без разрешения садясь на стул и надув губки. Её глаза насмешливо заблестели, когда она склонила голову набок и с притворной скукой подпёрла щёку кулачком. — Или ты только имя своего горячо любимого братика помнишь?

- Замолкни, нелюдь,— зло обрезал её Йоганс, решительно садясь. Как оказалось, он уже успел одеться и, судя по аромату вишни, идущего от него, нашёл время, чтобы прогуляться. Мария подкатила глаза и заставила зрачки принять нормальный вид, а не держать глупую круглую форму - это всякий раз раздражало, как бренчание комара над ухом.

- Кто бы говорил, Кукольник! Мало того, что затаскиваешь в постель всех без разбору, так ещё и по уши втрескался в своего братца! Чьё имя-то в постели кричал, а?

- Замолчи, — взмолился Йоганс, опуская рыжеволосую голову на подушку. Яркие пряди разметались по белоснежному шёлку, испачканного со вчерашней ночи росчерком от помады. Девушка покачала головой, вставая со стула и подходя к кровати. Аккуратно присев в ногах юноши, Мария успокаивающе погладила его по спине.

- Ты должен пойти и сказать ему обо всём. А то ты маешься, а Якоб и вовсе по ночам не спит, - поведала она, обводя ладонью выступающие лопатки и тонкую лини позвоночника. Кукольник дёрнулся, демонстративно пытаясь уйти от прикосновений, и плотнее прижал лицо к шёлку, вознамериваясь, вне всяких сомнений, удушиться.

- Чего ты такая добрая? — глухо пробормотал Йоганс в подушку, не останавливая ласковое поглаживание руки. Мария тихо засмеялась.

- Так ведь чаровницы-девушки все такие, тебе стоило бы проверить свои знания по бестиарию. Мы вас всех считаем своими детьми, вот и пытаемся помочь, - Мария неодобрительно хмыкнула и не больно хлопнула раскрытой ладонью чуть ниже чужой поясницы. - Хотя ты вчера поступил не очень хорошо, заворожив меня.

Йоганс промолчал. Девушка встала, оправляя бежевое платье, и командным голосом матери, не терпящей возражений, заявила:

— Иди и скажи ему. И не волнуйся о правильности, Кукольники всегда друг в друга влюбляются. Такая уж у них магия.

***

- Доброе утро всем, — сонно пробормотал Якоб, приподнимая голову и окидывая мастерскую мутным взглядом. Сидящая рядом кукла в красивом розовом платье с рюшами приветственно поклонилась хозяину. в сущности, здороваться с игрушками никакой нужды не было, но кукольник просто не мог отделаться от ощущения, что своей магией дарит краске и дереву дыхание жизни.

- Что? — младший из братьев прислушался к немому разговору, вившемуся как тонкая стружка среди кукол и медведей. Тонкие брови мастера неодобрительно сошлись на переносице.

- Значит, сюда заходила чаровница Мария, правильно? — Якоб стянул с волос ленту, протягивая руку за расчёской, которую ему поднесла пара солдатиков. — Ну, я подозревал, что она не человек, - здесь пришлось покривить душой, так как кроме неясных ощущений ничего странного возле девушки он не чувствовал. Следующая мысль заставила Якоба невесело покачать головой. - Надеюсь, Йоганс не сильно расстроится.

Младший из братьев заново перетянул хвост и пошёл к двери, намериваясь перевернуть табличку на «открыто». На улице вовсю сновали прохожие, проехал экипаж с вороными лошадями и гербом графа Форцбернга, прошла пара девочек, несущих в руках корзины с цветами. Младший Кукольник принюхался к аромату цветущих вишен и его серые глаза довольно заблестели. Он приветственно махнул маленьким цветочницам.

- Эй, молодые леди, не покажите ли мне свой товар?

Девочки смущённо покраснели в ответ на столь учтивое обращение, и подошли к молодому человеку. Отдав золотую монету за три пышные ветки вишни с нежными гроздьями белых цветов, Якоб и не подумал взять сдачу, отмахнувшись от восторженного гомона девочек.


В Йохенсбурге теплело, утренний туман уже не был таким густым и успел развеяться к тому моменту, когда Якоб, наконец, окончательно проснулся. Младший Кукольник потёр ноющую шею, не одобрившую его сон за столом, и пошёл обратно в мастерскую, решив найти пригодный для цветов кувшин и поставить благоухающие ветки подле себя.

***

- Вот как такому сказать, что ты его любишь?— недовольно проворчал Йоганс, следя за тем, как его брат, нежно улыбаясь, нёс побеги вишни в комнату. Дверь закрылась за его спиной, и старший Кукольник потерял объект слежки из виду.

Йоганс присел на кованую скамейку, скрываясь от солнца за густыми ветками старого дерева. Весна вступила в свои права, но жара ещё не набросилась на Йохенсбург, позволяя старшему из братьев щеголять в модном сюртуке малахитового цвета, из-под которого выглядывала строгая классическая рубашка.

Мимо прошла девушка, призывно взглянув на юношу и покраснев, однако её не удостоили даже взгляда. Йоганс сейчас думал о своём горячо любимом братишке, который заставил себя хотеть, сам того не подозревая. Такой нежный, точно фарфоровая кукла, с выразительными глазами и ужасно милой манерой мечтательно улыбаться, глядя на игрушки - слишком много неочевидных другим людям плюсов, которые складывались в слово "совершенство".

Старший Кукольник устало подпёр голову рукой. Он прекрасно помнил, когда начал любить брата как мужчину. Это началось тогда, когда Йоганс увидел Якоба в тонкой белой рубашке с расстегнутыми верхними пуговицами, обнажающими бледную гладкую кожу и хрупкие, точно выточенные, ключицы. Они стояли друга напротив друга в доме родителей, а на голове младшего из братьев красовался надетый матерью ради шутки венок из розмарина и полевых ромашек.

Неосознанно облизнувшись, Йоганс заставил себя перестать думать о брате. Он ведь видел, как сияет Якоб при виде девушек: определённо, ему нравятся представительницы прекрасного пола. Старший Кукольник едва не заскрипел зубами от злости, представляя, как какая-то безликая красотка обнимает его брата. Не бывать этому!

Йоганс решительно вскочил на ноги… и пошёл прочь, к своей квартире на другом конце города, противореча своим мыслям и желаниям. Не стоит портить жизнь Якобу только из-за того, что какая-то чаровница решила, что они влюблены друг в друга.

***

Якоб пытался вот уже как третий раз завязать шейный платок. У Йоганса это всегда прекрасно получалось. Выругавшись, юноша устало осел на пол у зеркала. Весь день он был занят посетителями и лишь под вечер, наконец, сдался своим мыслям.

Следовало посмотреть в глаза правде, ему нравился его брат. Отрицать это не имело смысла, уж слишком часто билось сердце, когда Йоганс был рядом. Приступы ревности, душившие за горло, и оставлявшие после себя стыд - одно доказательство за другим так и сыплется. Наверное, следовало пойти и поговорить с ним. Только куклы могут понимать его с полумысли, а вот остальным стоит всё разъяснять.

Якоб тяжело вздохнул, поднимаясь на ноги и отбрасывая в сторону шейный платок. Прихватив со стула сюртук, он пошёл прочь из мастерской, плотно закрыв за собой дверь.

На город опустился лёгкий сумрак, а небо разрешило мягкой ночной дымке наползти на яркость дня. Из кондитерской пахло кремом и шоколадом. Немного подумав, Якоб зашёл за коробкой конфет: как никак, а брат был порядочным сладкоежкой, даже сахара сыпал так много, что порой не мог размешать.

До квартиры Йоганса было идти довольно долго, но младший Кукольник решил не пропускать такую прекрасную возможность прогуляться. В паре окон уже горел свет, за шторами мелькали немного размытые силуэты. Мимо Якоба, деловито прошагал мужчина, держащий в руках букет роскошных белых роз с хрупкими лепестками. На головой послышался женский смех вперемешку с детским. По вечерам Йохенсбург был особенно прекрасен.

Якоб остановился у небольшого дома в два этажа, окружённого высокими деревьями с широкими кронами. Окна брата светились, а значит, он один. Младший Кукольник судорожно сглотнул и пошёл к лестнице. Через пару минут он уже стучал в дверь Йоганса.

- Якоб? — удивился тот, увидев младшего брата. Якоб только нервно улыбнулся, точно оправдываясь и протягивая конфеты.

- Держи, решил зайти.

- Просто так? - недоверчиво уточнил старший Кукольник, принимая запакованную коробку. Ответ был ожидаем и, судя по гримасе, ему не понравился.

- Нет, по делу.

- Ещё бы, - пробормотал хозяин дома, откладывая конфеты на столик в прихожей и приглашающе махнув рукой. Якоб же с трудом удерживался от желания дипломатично похлопать юношу по плечу и дать дёру. Вместо этого он мучительно долго расстёгивал замочки на своих сапогах, вслушиваясь в тихое дыхание над своей головой.

Наконец, два брата прошли в кабинет Йоганса, освещённого приглушённым светом не разгоревшихся ламп. Присев на краешек дивана, Якоб прикрыл глаза, собираясь с мыслями. За окном процокали копыта лошадей, впряженных в экипаж. Послышался голос недовольного возницы. Аромат вишен налетал, забивал голову лёгким флёром бесшабашной нежности.

- Что ты хотел? — неожиданно тихо спросил Йоганс, чувствуя странное возбуждение, щекотавшее в груди, и сел рядом с братом. Тот вздрогнул, наощупь находя ладонь старшего Кукольника и сжимая её. Ветер, врывавшийся в окно свежим квадратом, на мгновение пригладил выбившиеся пряди из хвоста Якоба. Ответ был глухим, надломленным - судя по лицу младшего, он только что мысленно прыгнул вниз с вершины самой высокой горы.

- Ты мне нужен не только, как брат.

Минута молчания ознаменовала конец их прошлых отношений. Йоганс как-то облегчённо, стонущее выдохнул, привлекая к себе брата и легонько целуя того в лоб - возбуждение, ожидание чего-то дурного пропали, как лопнувший мыльный пузырь.

- Я тоже тебя люблю, - произнести эти слова оказалось куда легче. чем он думал.

Якоб позволил нежным губам брата ласково касаться своей переносицы, потом кончика прямого аккуратного носа, потом – затянуть себя в страстный, кружащий голову поцелуй.

Судорожно выдохнув, младший Кукольник спрятал горящее лицо на плече брата, сжимая того в объятиях. Йоганс принялся высвобождать Якоба из сюртука, кидая ненужный более предмет одежды куда-то за спину. Ловкие пальцы младшего быстро расправились с пуговицами на рубашке старшего, раздвигая её края и обнажая кожу груди.

Коснуться языком ключицы, прикусить её и смущённо застыть.

- Йоганс, мне страшно! И…

- Стыдно? — пришёл Кукольник на помощь брату. Тот только кивнул, боясь поднять глаза. Йоганс тихонько хмыкнул, распуская хвост Якоба и разрешая мягким волосам заскользить по напряжённой спине.

-Не бойся, мы же братья.

- Успокоил! В тот-то и дело! — чуть ли не взвыл Якоб, поднимая, наконец, лицо на Йоганса. Тот мгновенно воспользовался ситуацией и поймал красивые губы брата в поцелуй. Сладко коснувшись языком языка Якоба, он притянул младшего к себе, не давая отстраниться ни на миллиметр.

Запах вишен кружил голову. Весна вступала в свои права. Якоб запрокинул голову, подставляя шею под поцелуи. Йоганс улыбнулся, видя серые глаза брата, затуманенные желанием. Его собственные потемнели, почти слились по цвету со зрачком.


Как долго он мечтал слышать эти стоны. Как долго хотел чувствовать это тело в своих руках. Как долго его преследовал образ его брата. Его любимого. Его Якоба.

***

Мария улыбнулась, уловив чутким слухом чаровницы стоны двух братьев. Отбросив золотистые косы за плечи, она обернулась на мастерскую кукол. Медведь с голубыми глазами-пуговицами благодарно поклонился ей, а солдаты отдали честь. Даже они мечтали о счастье своего господина.

Мария отвернулась, вприпрыжку направляясь вниз по улице.

Аромат цветущих вишен наполнял улицы города, кружил голову, горячил кровь. Но для двоих Кукольников не существовало ничего, кроме них двоих…

======================================================
