Он открыл глаза, медленно пропуская яркий свет десятка люстр с трепыхающимися свечами сквозь ресницы. Огромный бальный зал был пуст. Блестел начищенный чёрный паркет, у стен стояли стулья на гнутых ножках с вышитыми золотыми нитками сиденьями, в зеркалах отражалась бесконечная пустота. Он встал со своего места, разгладив складки на чёрных бриджах и жилете, скрывающим белоснежную рубашку. Подбитый алым плащ соскользнул с его плеч и опал на пол. Часы пробили одиннадцать.
- О, как любите вы опаздывать, юная леди, - покачал головой он, напевно, почти насмешливо растягивая слова. Прошло ещё не меньше десяти минут, когда он взмахнул рукой, заставляя внушительную дверь зала открыться. На пороге стояла девушка лет шестнадцати, едва ли старше. Её светлые волосы, имеющие у корней цвет мёда, а у концов – молодых колосьев ржи, крупными локонами падали на плечи и спину, почти до самой поясницы. Лишь у висков их собирали две чёрные заколки, похожие на крылышки маленьких летучих мышей. Ему не надо было оборачиваться, чтобы увидеть, как девушка неловко поправляет волосы, позже медленно опуская руку на плечо, проводя её по другой руке и накрепко сплетая пальцы в замок.
- Простите, граф, - голос тихий, немного хрипловатый. Даёт знать о себе недавняя простуда. Девушка прошла вперёд, сопровождая себя шорохами прямого светло-голубого платья с множеством оборок и длинным хвостом из шёлка да стуком каблуков чёрных туфель с полудетскими пряжками. Он небрежно пожал плечами, всё так же не разворачиваясь и глядя вдаль зала, где стоял на возвышении позолочённый трон.
- Эти коридоры... - девушка замялась, становясь слева от него и отвернув голову к зеркалу, разглядывая себя. В нём отражалась одна она. – Эти коридоры никак не уложатся у меня в голове.
- Следует говорить «расположение этих коридоров никак не уложится у меня в голове», - вновь полу-пропел он. Девушка вздрогнула от его слов, опустила голову, закусив губу. Он появился со стороны зеркала, в которое она только что смотрелась, провёл пальцам по её локонам, с несколько печальной усмешкой покачав головой.
- Ну, ну, моя леди, скоро вы всему научитесь. Не стоит так убиваться.
- Граф, - Соня Ван Хельсинг подняла на Костеля Цепеша сосредоточенный взгляд. – Граф, но разве вы взяли меня к себе только для учёбы?
- О, моя милая леди, - улыбнулся мужчина, обнажив тонкие острые клыки. – Вы задаёте этот вопрос слишком часто за этот месяц.
- Потому что хочу услышать на него ответ, - упрямо повторила девушка. Граф только взял её за руку и поцеловал край рукава, даже через ткань обдав кожу Сони холодом своего дыхания.
- Такой прекрасный вечер. Не лучше ли провести его в вихре танца?
- Не... не прекрасней всех прочих, - осмелилась ответить девушка, испуганно выдёргивая свою руку из захвата тонких пальцев. Костель только рассмеялся, словно мальчишка выскакивая в центр зала. Его тёмно-каштановые волосы, завязанные в косу красной лентой, взвились змеёй, когда свечи, по неслышному приказу, вспыхнули ярче, а где-то заиграли музыканты. Обернувшись к Соне, до сих пор не привыкшей к подобным представлениям и сейчас стоявшей на своём месте, граф прищурил винного цвета глаза.
- Так может, сделаем его более запоминающимся?
- Что вы имеете в виду? – залилась краской девушка. Костелю оставалось только прислушаться к её пугливым мыслям, похожим на алых бабочек. За долю секунды встав перед Соней, он без стеснения привлёк её тело к себе, наслаждаясь теплом и мягкостью её груди, живота, прижавшихся к его собственным груди и животу, спины под его ладонью. Девушка без сопротивления и даже с охотой взяла его руку, однако её глаза смотрели всё так же настороженно.
- Я имею в виду, не совсем то, что мелькает перед вашими глазами из-за игры гормонов, - ответил Цепеш. Замолк, смакуя фразу и вид задохнувшейся от возмущения девушки, потом продолжил, по своей манере растягивая слова. – Однако не думайте, что однажды вашей кожи не коснётся атлас моих простыней.
- Граф! – Соня даже попыталась вырваться из его объятий, едва не сбив их обоих с ритма вальса, но Костель успел сменить шаг. Девушка продолжала ему что-то сердито выговаривать, но он только смотрел на неё снисходительно, да загадочно улыбался.
- И всё же, - словно не замечая того, что суровая отповедь ещё не закончена, произнёс Цепеш, проводя свою партнёршу мимо зеркала, где отражалась лишь она сама с одной поднятой рукой, сжимающей что-то невидимое, а второй отведённой в сторону. – Всё же я имел в виду то, что предложу вам сегодня одно из моих редких вин.
- Не вы ли пару недель назад запрещали мне даже думать об алкоголе? – Соня хитро прищурила лазурные глаза. Мужчина перед ней внушал ей опасения, заставлял порой сердце замирать от страха, особенно когда отчитывал за что-то, однако его глаза смотрели с лаской куда чаще, чем с раздражением, а в сказанных с насмешкой словах звенела забота. Костель снова улыбнулся, открывая клыки, что заставило девушку быстро отвернуться.
- Времена меняются, моя милая леди. И прошу отворачиваться от моих клыков с меньшей прыткостью – это может меня обидеть.
- А в обиде вы страшен? – тихо спросила Соня, вспоминая вечер их знакомства. Костель погладил девушку по напрягшейся спине.
- В обиде я обижен, только и всего, моя милая леди. И буду обижен вдвойне, если сию обиду мне нанесёте вы.
- Ох, ну это уже... - слово «слишком» граф смог расслышать только при помощи своего обострённого слуха. Соня выглядела вконец смутившейся, однако не сбивалась с ритма и не пыталась отстраниться. Костель понимал, что дело в его притягательности для любой девушки, но так же он знал, что если маленькая Ван Хельсинг сочтёт свои чувства к нему недостойными и порочащими её, она, не сомневаясь, достанет спрятанный на груди ножик. Даже сейчас он чувствовал его лёгкий запах металла, смешивающийся с ароматом её духов.
- Граф, - Соня повернула к нему голову, мазнув локоном по щеке. – А то вино, что вы сегодня поставите нам на стол... Оно будет из тех бутылок, что пахнут табаком?

======================================================
Костель медленно поднялся с мягкого бархата своего гроба. За окнами виднелось рыжевато-синее небо, на котором, вдалеке от пылающего горизонта, блестело несколько звёзд. Солнце почти село. Отставив крышку в сторону, мужчина собрал растрепавшиеся волосы в косу, мановением руки заставив появиться из шкафа новый костюм.

Облачившись в тёмные бриджи с едва заметным узором и рубашку с пышным воротом, Костель неслышно вышел в коридор. Проносясь мимо комнат замка и вдыхая нежный аромат девичьего тела и цветочных духов, он, наконец остановился у дверей в один из залов. Дверь в него была открыта, камин тихо потрескивал, а у окна стояла Соня, одетая в простое охровое платье, с накинутым на плечи тёплым платком из дорогой шерсти. На столе стояла открытая чернильница, лежало несколько сломанных перьев. В огне догорала пара скомканных листов бумаги.

Цепеш прислонился к косяку, пытаясь отгадать, что же писала девушка. Наверняка, она вновь пыталась послать весточку родителям, но так и не нашла слов. Да и что она могла написать? Легенда о потомке Цепеша верна, и девушка сейчас живёт у него, не испытывая никаких тягот? Она готова вернуться в родной замок и стать законной супругой одного из сыновей графа соседних земель? Мужчина улыбнулся. Его маленькая леди была пленницей не столько его сил, сколько своих страстей и желаний.

Соня опустилась в кресло, не отводя взгляда от окна. Её золотистые волосы становились медными в свете заходящего солнца. Эта девушка действительно была бриллиантом своей округи. Её пророчили в друзья самой юной королевне, захожие в эти земли барды не скупились песни, восхвалявшие белизну её рук и стройность гордого стана. Костель мог по пальцам пересчитать тех, с кем он был знаком и кого можно было сравнить с красотой этой девушки. Конечно, многие из них были умнее и утончённее Сони, но кровь знаменитого борца с нечистью дала ей доступ к таким знаниям, которые большинству барышень были недоступны.

Костель уже хотел войти, как его сердце сжалось, словно в него вогнали осиновый кол. Задохнувшись от боли, он быстро скрылся за косяком, прислоняясь к стене. Коридор свернулся, как лепестки сжатой в кулаке розы и пропал в темноте. Остро запахло табаком дорогих старых сигар. Цепеш вцепился отросшими ногтями в стену. Скрежет услышала Соня.

- Граф? – и быстрые шаги.
Мужчина сжал кулаки, скрывая когти, когда девушка выскочила из комнаты и подхватила его. Быстро поняв, что не удержит высокого Костеля, она изо всех сил прижала его к стене, не давая упасть. Боль отступила так же внезапно быстро, как и появилась. Цепеш открыл глаза, в которых ещё поблёскивали алые искры, и встретился с обеспокоенным взглядом Сони. Девушка вначале отшатнулась от него, напуганная красными радужками, но потом, сурово сдвинув брови, снова приникла к его груди, преданно заглядывая в лицо.

- Я напугал вас, милая леди, - улыбнулся Цепеш, возвращая себе самообладание. – Прошу меня простить. Мне придётся воспользоваться вашей помощью, как и в вечер нашего знакомства. Надеюсь, вы примите это с большей благосклонностью, чем в прошлый раз?

Соня не смогла сдержать дрожь от его слов. Её губы задрожали, а в глазах был настоящий страх. Костель не торопил её, хотя знал, что в случае несогласия всё равно возьмёт своё силой. Наконец девушка опустила голову, утыкаясь лбом в рубашку графа.

- Я согласна. Всё равно вы, если вам это нужно, возьмёте силой. Так?
- Что вы, я слишком вас ценю, - мгновенно сориентировался Костель. В его мёртвом сердце шевельнулась нежность, походившая на касание мягкой шёрстки котёнка к щеке. Ласково погладив Соню по голове рукой, дрожащей от желания получить свое немедленно, Цепеш только восхитился выдержкой и прозорливостью шестнадцатилетней дворяночки. Видимо, она прилежно читала труды прадеда, посвященные двуличию и коварству представителей его проклятого рода.

- Пойдёмте, моя милая леди, нам стоит сесть, - мягко произнёс Костель. Девушка отстранилась от него и, всё ещё поддерживая под руку, отвела в комнату, из которой только что выскочила. Усевшись на софу, она подняла взгляд на опустившегося рядом мужчину. Тот ласкающее провёл рукой по её щеке, заставив отклонить голову в сторону. Отодвинул локоны, сбросил с плеч платок, подхватывая Соню под спину, а другую руку кладя на плечо. Девушка вся сжалась, зажмурившись.
- Простите меня, моя милая леди, - не смог сдержать хрипа Костель, наклоняясь к шее. Соня вцепилась обеими руками в ткань платья, когда почувствовала на коже ледяное дыхание. Цепеш резко вонзил клыки, чувствуя, как потекла кровь по его губам и шее девушки. Молодая Ван Хельсинг не смогла сдержать крика боли. Её глаза распахнулись, по щекам потекли первые слёзы. Страх мешался в ней с понимаем того, что она ничего не может сейчас делать. Мужчина, сжимающий её в страшных объятиях, заставлял левую сторону её тела неметь, волна нечувствительности скользила от плеча по груди, руке, постепенно захватывая всё тело. Соня тихо застонала и провалилась в темноту.

Почувствовав, что тело девушки обмякло, Костель удобнее перехватил Ван Хельсинг. Сейчас Соня выглядела невинным маленьким оленёнком, попавшим в зубы волка. В комнате пахло слезами и кровью. Цепеш слышал воспоминания девушки, скользившие над ним, подобно неудержимой реке. Кровь охотников на вампиров, смешанная с сотнями святых обрядов и поцелуями священников, не давала ему понять слишком многого, закрывая события туманом. Он видел только размытые образы, в которых запах цветов и книг мешался с проблесками золотистых волос маленькой девочки и бережными прикосновениями больших ладоней мужчины – отца Сони.

С глухим рычанием, Цепеш заставил себя оторваться от девушки, встряхивая головой и разбрасывая осколки воспоминаний. Безвольное тело Сони выскользнуло из его рук и опавшим лепестком тюльпана опустилось на подушки софы. На платье девушки, возле ворота, расплывалось несколько алых пятен. Костель мысленно корил себя, что не сделал всё аккуратнее. Теперь, хоть рана и заживёт к тому моменту, когда Соня придёт в себя, следы пиршества напугают её донельзя. Отодвинувшись на другой край софы, Цепеш прикрыл глаза, невольно кутаясь в платок, который совсем недавно снял с девушки. После такого странного предчувствия его била дрожь и, хотя он проживал вторую сотню лет, сейчас в теле было ощущение гриппа, который он перенес еще мальчишкой.

Приподняв веки, он сквозь ресницы посмотрел на тело Сони. Девушка была совсем бледной, однако румянец начинал возвращаться на её щеки. Ранки на шее затягивались. Костель усмехнулся, продолжая стягивать на плечах платок. Возможно, с самого начала Соня не предвидела того, что оказавшись в замке графа может подвергнуться не только завуалированным насмешкам. Однако, это был ее выбор, хотя и не вполне оправданный.

Костель перевел взгляд на все более синеющее небо. У него была совсем иной повод беспокойства, едва ли касавшийся девушки. Он понимал, что приступ боли означает лишь одно – Костика где-то неподалёку.

======================================================
Поначалу Соня не смогла встать с постели. В теле была такая смертельная усталость, словно её знобило всё ночь, хотя девушка помнила – вчера вечером она легла спать абсолютно здоровой и нигде не могла простыть. Машинально подняв руку к шее, она провела пальцами по здоровой коже, на которой не было и следа укуса. Его не было уже в тот момент, когда Соня пришла в себя на софе, только на платье виднелось несколько алых пятен.

Девушка не смогла сдержать дрожь от воспоминаний о вчерашнем происшествии. Чувство страха и одновременно отвращения к графу и его способу восстанавливать силы мешалось с осознанием того, что она подобное предвидела. В книгах прадеда было достаточно текстов на тему того, что вампиры никогда и ничего не делают просто так или для кого-то. Поэтому, когда в тот раз, в лесу, к ней, окружённой разбойниками и готовой принять самую страшную участь, почти с неба спустился привлекательный мужчина в чёрном плаще, особых иллюзий о своей участи Соня не питала.

Поднявшись с постели, она совершила утренний туалет, приведя себя в порядок. Не смотря на свои шестнадцать лет она, как и многие девушки её возраста и воспитания, знала, что леди должна выглядеть как можно более безукоризненно, что бы ни произошло. К счастью, шкафы графа располагали нужным количеством одежды, а в комодах лежали все те женские мелочи, без которых нельзя было обойтись. Как обычно, оставив свою гордость – золотистые локоны – распущенными, Соня переоделась в голубое платье с длинными рукавами и пышным бантом у копчика. Выскользнув в коридор, она сразу пошла на кухню. Поначалу ей, изнеженной дворянке, было сложно самой одеваться по утрам, а потом направляться на поиски еды. Граф, который днём, если и мог стряхнуть с себя сон, выглядел раздражённым и не готовым помогать, всегда оставлял ей завтрак и обед, которые, о чудо, всегда оставались тёплыми.

Сегодня была яичница с беконом, овсянка и кофе. Как ни странно, Костель вполне спокойно ел людскую пищу, однако Соня, знавшая несколько таких случаев из книг деда, особо вопросами его по этому поводу не донимала. Поев, она, и не подумав убрать посуду – всё равно сама вымоется и уберётся, пошла прочь. Выбор её дневных занятий был невелик. Можно было или почитать в библиотеке, или погулять во дворе, или заняться рукоделием. В силу возраста являясь вполне живой и говорливой, в первые недели Соня мучилась не только присутствием графа и неоднозначностью своего положения, но и тем, что ни с кем не могла говорить большую часть времени. Это, в сущности, и помогло ей примириться с Цепешем и его непонятными улыбками, то ли ласковыми, то ли заманивающими невинную душу в ловушку.

Соня знала о вампирах очень многое. Знала, что можно попробовать убить графа, разыскав его гроб в комнатах замка. Знала, что можно послать почтового голубя к родным, с просьбой забрать её. Однако, она так же знала, что магия проклятого рода уже пустила в ней свои корни. Да и много ли магии надо, чтобы дрогнуло сердце юной девушки перед кровавым очарованием охотника ночи? Соня сердито одёрнула себя, машинально коснувшись груди, где прятала в платье маленький кинжал. Она не позволит себе стать одной из спутниц графа! Дед говорил, что это самое ужасное проклятие, которое может только постигнуть девушек. Их души чернели, как угли, а разум и тела заполняли мысли, достойные лишь вульгарно накрашенных женщин, заигрывающих с матросами.

Соня остановилась у входа в библиотеку. В коридоре было узкое окошко с толстым стеклом. Окна в комнатах были гораздо лучше. Девушка видела поддёрнутые дымкой деревья с голыми ветками, рыжую, местами уже потемневшую , опавшую листву. Солнце уже встало, заливая своим приветливым, но холодным светом сад и лес вокруг замка. Соня в который раз почувствовала себя совсем одинокой. Ей невыносимо захотелось вернуться домой, но в граф и аура пряной тайны завладевали ею всё больше. Тем не менее, она всегда молилась перед сном, прося у Господа защиту и покровительство себе и своим родным. Мама обучила её этой молитве тогда, когда она была совсем ещё девчонкой. Кто же знал, что она будет произносить её в замке вампира?

Опустившись в кресло, Соня подняла со стола отложенную вчера книгу. Среди пожелтевших страниц синела тонкая закладка из обшитой со всех сторон полоски ткани. Медленно погружаясь в текст и забывая о дурном чувстве страха, неотступно бывшем в её груди, о пустом замке со спящим в его недрах чудовищем, девушка становилась все меньше похожей на молодую леди и всё больше – на юное дитя, коим она и являлась. Лазурные глаза блестели от возбуждения, забывшись, Соня подтянула под себя ногу, замяв платье, непринуждённым движение отбросила от лица непослушный локон, который не занял своё место в причёске и теперь торчал хохолком.

Книга была о первооткрывателях Севера, но она была написана таким живым языком, так ярко и легко, что была интересна и понятна даже Соне. Она читала её, как обычный роман. В силу возраста девушка не понимала до конца, что прототипами героев были живые люди и это они страдали и терпели лишения среди холода и снегов, однако всё равно переживала, по своему обыкновению, за каждого.

Оторвавшись от книги, потому как шея совсем затекла, Соня потёрла глаза, спешно садясь так, как и следует сидеть леди. Библиотека была тиха, только потрескивали в особо тёмных уголках свечи, разгоняя тени. Это напомнило девушке о том, что каждый вечер она и граф, рука об руку, вальсируют в огромном пустом зале. Следом пришла мысль, волновавшая Соню. Что же было нужно графу от неё? За прожитый в замке месяц она уже успела несколько привязаться к мужчине, смущённо краснея от его слов или с интересом выслушивая его замечания по поводу её речи. Ей нравились глаза мужчины, похожие на вино, что они пили совсем недавно, нравилась его худощавая фигура, его тёмные волосы, мягкие и лёгкие на ощупь. Она даже подумала, что теперь слово «влюблённость» для неё всегда будет ассоциироваться со словом «страх» и «ночь». А ведь дома её ждал выбранный жених, если, конечно, её не сочли навсегда потерянной для мира людей. Граф просил до смерти напуганных разбойников передать её родным, что он забирает молодую Ван Хельсинг к себе в замок. Но что могли рассказать Сониным родителям мужчины, если последнее, что они видели – обмякшее тело девушки в руках чудовища, совсем недавно испившего её кровь и оставившего две алые точки на шее?

Соня закусила губу, нахмуриваясь. Возможно, она для всех уже призрак? Верная слуга Сатаны? Разозлившись на саму себя, Соня со всего размаха ударила кулаком по подлокотнику кресла. Характер дяди – непримиримого охотника за нечистью – с лихвой перешёл к ней. Не бывать тому, чтобы она, потомок Ван Хельсингов, и стала игрушкой в руках графа! Её сердце судорожно забилось, когда в голове смешались воспоминания о волнующих прикосновениях Костеля Цепеша и его клыках, приносящих столько боли. В конец запутавшись, девушка опустила глаза в книгу, не видя, впрочем, ни строчки.

Ещё и эти приступы боли у графа, которые усиливались с каждым разом. Всё это превращало её и без того не особо простую жизнь в замке в ещё большую сложность.


======================================================
Соня осторожно присела на корточки, стараясь уложить платье так, чтобы земли касалась его наименьшая часть. Опустив руку, она дотронулась пальцами до сырых, тёмно-коричневых листьев, продолговатых и округлых, чем-то похожих на листья щавеля. Все они росли из одного места, кустиком. Девушка уже собиралась вставать и потянулась поправить волосы, как в нос ей ударил едкий, резкий запах. Поморщившись, она удивлённо посмотрела на белую перчатку, которой совсем недавно касалась растения, которое напомнило ей щавель. В голову стукнула неожиданная мысль.

- Неужели? – пробормотала Соня, спешно помогая себе второй рукой расчистить землю от опавших листьев и сора.
Так и есть. Рядом с одним кустиком росло ещё несколько. Не исключено, что неподалёку их можно было найти и больше, однако девушка не горела желанием копаться в грязи больше того, сколько она копалась сейчас. Выдернув один листик из кучи, она встала на ноги и осмотрелась. Место для посадки было подходящим, удалённым от основной части сада, но довольно солнечным.
- Табаку нужен свет и тишина, пока не придёт время для полива да борозд, - пробормотала она слова отца.
Тот был любителем сигар и трубочного зелья, к тому же дружил с одним из владельцев табачных плантаций. Соня, как и её старшая сестра, уже вышедшая замуж и переехавшая в Лондон, нередко слушала вместо сказок истории о том, как нужно ухаживать за растением, чтобы добиться лучших результатов. Девушка тихо рассмеялась, прикрыв губы запястьем и стараясь не глядеть на грязные перчатки. Иногда такие лекции мама замечала не сразу, и им приходилось подолгу выслушивать неинтересную теорию того, чем ни одна из них заниматься не собиралась.
- И всё же интересно, отчего же граф питает такую любовь к табаку? – спросила у молчаливого леса вокруг Соня.
Деревья были темны от недавнего мелкого дождя и тревожны. В целом, лес выглядел довольно неприветливым, никто бы не пожелал заблудиться в нём, но возле замка Цепеша Соня чувствовала себя достаточно спокойно, чтобы не бояться клубов тумана между стволами и порывов ветра.

Обернувшись к замку и уже собираясь возвращаться, девушка краем глаза увидела движение рядом с собой. Отшатнувшись, она взвизгнула отступая назад и закрывая лицо руками. Пахло сухой пылью и мужскими духами. За запястье её схватили холодные твёрдые пальцы.
- Милая леди, совсем не нужно меня так пугаться. Ужасаться следует мне, - словно бы запыхавшись, произнёс Костель, прижимая к себе девушку за талию и легко перенося в сторону. – Вы едва не упали в один из моих тайных лазов, которые необходимы каждому из нашего рода на случай толпы и огня. Там приличная высота, вы вполне могли сломать себе что-нибудь.
- Лаз? – пискнула Соня, когда её ноги коснулись земли, отнимая руки от лица. Сердце билось слишком быстро, чтобы она могла вновь контролировать свои эмоции.
Граф порядком напугал её своим появлением. Тем не менее, девушка почувствовала, как в груди у неё теплеет от благодарности. Он не дал ей упасть в лаз, даже сквозь дневной сон почувствовав грозившую ей опасность.
- Я был бы очень вам благодарен, моя милая леди, если бы вы гуляли по более обжитой части сада, - серьёзно сказал Костель, практически не растягивая слова. Его глаза заглянули в глаза девушки, словно убеждаясь, что его беспокойство будет принято к сведению. Соня кивнула, заливаясь краской от собственной глупости и внимания со стороны мужчины.
- Прошу простить меня, всё же моё любопытство порой играет со мной дурные шутки.
- Действительно, - промурлыкал Цепеш, ловко выуживая листик табака из её пальцев и шутливо отряхивая девичьи перчатки. – Не копайтесь в грязи. Вы же леди, хоть и Ван Хельсинг.
- Перестаньте, я ведь не маленькая, - рассмеялась Соня, отбирая свою руку у прохладных пальцев графа и отступая назад.
Её настроение легко сменилось с тревожного, на весёлое. Так бывало всякий раз, когда рядом оказывался Костель. Сейчас он стоял рядом с ней, немного щурясь от дневного света и в помытой рубашке, с растрепавшейся косой, но всё равно выглядел чрезвычайно привлекательно. Соня в который раз почувствовала, как сладко стукнуло сердце, когда она взглядом огладила всего графа.
- Я пойду в замок, да и до захода солнца ещё много часов, - она кивнула в сторону горизонта. Костель усмехнулся.
- С вами поспишь, милая леди. Ох, быстрее бы то время, когда я смогу контролировать ваше бодрствование, не выходя из постели.
- Граф! – топнула ногой Соня, мигом теряя самообладание и резко разворачиваясь. – Оставляю вас одного!

И решительно пошла к замку. Костель только наблюдал за ней, кипящей от возмущения. Светлые локоны подпрыгивали в такт решительным большим шагам. Полы серого пальто время от времени хлопали девушку по платью, словно бы сердились вместе с ней. Едва Соня скрылась за тяжёлыми дверьми, приложив немало сил, чтобы хлопнуть ими погромче, Цепеш рассмеялся. Сморщил нос, всё ещё слыша гул шагов молодой Ван Хельсинг, которая на всех парах летела в свою комнату.

- Действительно, в ней так много твоей горячей крови, Абрахам. Вижу твои черты, коими пугала меня Маришка, - Костель отвернулся от замка, крутя в пальцах лист табака, отобранный у девушки. Хмыкнул. – Но поверь, я и сам не думал, что однажды пригрею у себя на груди твоего маленького соколёнка.

Цепеш медленно пошёл между кустиками табака. В груди шевельнулось раздражение, мелькнули воспоминания о том, как захотелось ему немедленно свернуть нежную шейку Сони, когда он увидел её на том месте, которое всегда считал неприкосновенным. Вспомнилось и то, как его почти подбросило в гробу, когда он почувствовал шаги девушки на этой части сада. Правда, что-то неведомое не позволило ему убить незадачливую девчонку, даже наплёл про лаз, стараясь не напугать. А ведь его прошлая избранница превратилась в бескровную куклу всего в паре метров от этого места. Он не позволил смерти произойти среди трогательно зеленеющих кустиков табака.

Бережно опустив оторванный листик рядом с тем кустом, с которого он и был сорван, Цепеш медленно, словно внезапно возраст нагнал его и схватил за горло, разогнулся, в последний раз разглядывая чахлые кустики табака и силой мысли набрасывая на них листья, которые надёжно укрывали их от холодов.
Костика бы это одобрил.

======================================================
Свечи горели равнодушно ровно. Соня в тёмно-бордовом платье, с искусными тряпичными розами в волосах разглядывала зал без особого интереса, но и графу вопросами не досаждала. С самого утра у неё была мигрень, которая только к вечеру ушла в затылочную часть и ослабла. Из-за этого девушка была совсем бледной и вялой, однако отказаться от общения и обязательного, хотя бы одного танца, с Цепешом не собиралась. Задумчиво продев палец в один из локонов, она механически стала накручивать волосы. Костель оторвался от созерцания зеркала напротив себя, которое отражалось совершенно пустым.
- Вас беспокоит не только головная боль, моя юная леди? Неужели мои усилия вам не помогли?
- О, отнюдь, - Соня заставила себя сбросить сонливость и улыбнуться. Действительно, мигрень отступила, когда граф положил ей руки на голову, впутавшись пальцами в золотистые пряди, и что-то тихо прошептал. Хотя, это наверняка не было заклинанием, никто из его рода не мог использовать иную магию, кроме той, что им давала проклятая кровь.
- Тогда, что же вас тревожит? – Костель опёрся локтями о маленький круглый столик между ними и сложил руки в «замок».
Соня нахмурилась, не желая говорить истинных причин своего беспокойства. Странная тревога витала в замке, она чувствовала это. Граф был любезен, мил и очарователен, но последние дни всё чаще молчаливо сидел рядом с ней, словно весь день не спал, а мучил местных жителей. Да и эта странная привязанность к табаку, почти возведение его в ранг святыни...
- Граф, - Соня нервно облизнулась, опустила глаза на руки, в которых теребила лёгкий шёлковый платок, который до этого набрасывала на плечи, защищаясь от сквозняка. – Граф, вы заметили, дни стали короче. Я уже так долго у вас, что потеряла счёт времени.
- И что же я должен ответить, моя милая леди, на эту милую полу-ложь? – Костель тихо рассмеялся, взмахом руки заставляя музыку стать медленной, словно листья в замерзающей реке. Соня вздрогнула, так и не решаясь поднять глаза на собеседника, когда тот начал перечислять факты, обличающие её.
- Вы почти каждый день пытаетесь написать письмо своим родным, при этом, как вас и учили, а я в этом уверен, пишите число. Вы наблюдательна и поэтому наверняка заметили и похолодание и то, что теперь я просыпаюсь чаще, - Цепеш с небольшой улыбкой наблюдал за тем, как краснеет девушка. Всё же он никак не мог её понять. Хотя во многих вещах она была так же обычна, как и многие до неё, побывавшие в его объятиях, однако в Ван Хельсинг были какие-то черты неуловимые, неопределимые, которые отличали её от прочих. Эти черты и позволяют женщинам оставаться загадкой для мужчин, даже если этим женщинам всего шестнадцать.
- А теперь скажите, что же вас тревожит на самом деле, - Костель улыбнулся широко, показывая клыки. Это Соня увидела лишь краем глаза, но сразу напряглась. В голосе мужчины скользнули опасные нотки. – Не заставляйте меня настаивать.
- Вы тоже тревожны, граф, - девушка сжала платок в руках, но подняла глаза и как можно более храбро посмотрела на Цепеша. – Весь замок растревожен. Вас преследуют боли, вы боготворите табак. Месяц назад вы были совсем иным.
- О, - Костель прикрыл рот ладонью, чувствуя, как удлиняются клыки. Глазами он невольно нашёл сонную артерию на шее девушки. И снова его остановило трогательное нежное чувство, мягко коснувшееся глаз изнутри, не давая им загореться адским огнём. Он желал убить Соню, слишком внимательную и по-женски чуткую Соню, в этот момент, но и одновременно понимал, что будет жалеть об этом больше, чем хотел бы. – О, милая леди. Вы вводите меня в недоумение. Что же заставило вас думать подобное?
- Вы, - девушка кивнула сама себе. Потом обвела рукой зал, показывая на практически не колеблющиеся свечи и пустые роскошные зеркала, отражавшие её одну. – Вы и то, во что вы погружаете замок.
- И во что же я его погружаю? – Костель уже не смог произнести своё излюбленное «маленькая госпожа», чувствуя, что раздражение и противоречивое чувство, держащее его на месте, превращают сердце ожившего трупа в нечто иное. Более живое. Более человеческое.
Соня не услышала того, что мужчина перестал растягивать слова, потому как была слишком взволнована. Её руки мелко подрагивали. Больше всего на свете ей захотелось вернуться к матери, схватить её ладони в свои и спрятать в них лицо. Вот только теперь она была связана с этим мрачным лесом, садом, замком и его владельцем, коротающим дни в гробу, а прочее время – рядом с ней.
- В ожидание чего-то плохого. В осенний мрак. Я не знаю, граф, - Соня посмотрела на мужчину в упор, неожиданно отмечая и ладонь, прикрывающую рот и общую напряжённую позу. Невольно отодвинувшись дальше, она сбавила тон. Только сейчас пришло в голову, что она разговаривает с чудовищем, цепным псом тёмных желаний. – Я, правда, не знаю, граф. Простите, меня.
- О, моя милая леди, вам не за что извиняться. Женщины часто приходят к странным выводам. Успокойтесь, - Костель не смог сдержать насмешки, поднимаясь из-за стола и направляясь вглубь зала. – Вот только желание танцевать у меня совсем пропало. Быть может, просто ужин?

Последние слова он уже привычно тянул. Его тёмная коса мягко перекатывалась между лопатками от шагов, однако от графа шла аура не привычного обаяния, а какой-то озлобленности, напряжения. Соня медленно встала со своего места, не замечая, что платок сполз и упал на пол. Она поняла, что задела какую-то особую тему. Сердце у неё защемило. Не помня себя, она бросилась вперёд, хватая мужчину за руку своими мягкими ладошками, на мгновение обжигаясь их холодом.

- Граф! – голос стал плаксивым против её воли, но Соня и правда чувствовала, что вот-вот расплачется. Она много не понимала, хотела понять, ещё большего боялась, но так же не могла уйти. Неожиданно её пальцы сжало словно тисками. От боли, девушка охнула. Граф резко дёрнул руку вперёд, от чего Соня сделала невольный шаг, сильно ударившись о напряжённую спину и плечо Костеля.
- Никогда не забывайтесь, моя милая леди! Никогда! – эти слова Цепеш практически рычал. Не смотря на свой возраст, характер он сохранил вспыльчивый. Девушка позади него, почти девочка, маленькая, но такая занозистая, она заставляла его злиться, скрывать свои тайны сильнее, чем от врага.
- Вы тоже, граф, не забывайтесь, - прошептали сзади. – Отпустите мою руку.
Цепеш не ожидал этого, поэтому охотно разжал пальцы. Соня отступила назад, прижимая руки к груди. Мужчина видел её сгорбленную фигурку в зеркалах. В воздухе пахло скорыми слезами, однако девушка не позволила себе расплакаться. Вскинув голову, она, чуть заикаясь, произнесла:
- Вы, кажется, предлагали перейти к ужину? – не видя, впрочем, как против воли улыбается граф.

======================================================
Костель, заложив руки за спину и отвернувшись от наглухо зашторенного окна, разглядывал портреты тех, кого мог назвать своими родственниками. Золочёные рамы удерживали дорогие полотна, выполненные неизвестными мастерами своего дела. Некоторые, к сожалению, потеряли свою жизнь после того, как работа была закончена. Мужчина хмыкнул, оглядывая красивые лица, загадочные улыбки, скрывающие острые клыки, бездушные, насмешливые глаза.

- Дядя Тобар, - коротко представил граф своего родственника с тёмными волосами и неприятно острыми скулами, когда услышал стук человеческого сердца совсем рядом.
Он обернулся, глядя на Соню, стоявшую в дверях. Девушка приветливо улыбнулась ему, получив ответную улыбку. Цепеш поманил её рукой к себе, дожидаясь, пока она подойдёт и станет с ним рядом, удивительно гармонируя своим светлым платьем с его тёмный сюртуком.
- Шутка судьбы – погиб, перебираясь через реку. Его растерзала толпа, - пояснил Костель, краем глаза следя за девушкой. Той не стоило больше ничего объяснять. – Ну, он и сам виноват, не стоило зариться на дочь брата короля, отошедшего от престола
- Могу ли я предположить, что многие из вампиров погибли из-за своей любви к крови и молодым девушкам? – невинно поинтересовалась Соня, делая лицо примерной ученицы. Граф чуть прищурил глаз, выражая показное сожаление.
- Увы, увы. Дядя Ферка только подтверждает сказанные вами слова, моя милая леди, - произнёс Цепеш, указывая подбородком на картину с мужчиной в мундире с короткими волосами и длинным носом. – Не сумел понять, что украденную девушку подменил её брат-близнец – крайне деятельный юноша с парочкой колов за пазухой и прекрасным голосом, с одинаковым умением читающий молитвы и желающий мучительной смерти.
- Неужели? – не смогла сдержать тихого смешка Соня. Ей не верилось, что вампир действительно смог спутать мужчину и женщину. Хотя, здесь сыграло большую роль то, что они были близнецами. В душе Ван Хельсинг восхитилась храбростью юноши, который не побоялся пойти в руки чудовища, лишь бы спасти свою любимую сестру.
- Кстати эта парочка близнецов неплохо попортила нам крови, если мне будет позволено так сказать, - граф видел, что Соне интересна эта тема. Девушка давно уже импонировала ему своей любознательностью, которая в будущем, даже если кровь деда не заставит её остричь волосы и сменить платье на мужские брюки, поможет ей стать выдающейся личностью при дворе королевы. Вот только если бы эта любознательность не превращалась временами в губительное любопытство...
- И каким же образом? – Соня посмотрела на графа, чуть нахмурив тонкие брови. Цепеш сделал пару шагов вглубь комнаты, по шороху платья и гулкому стуку сердца понимая, что девушка неотрывно следует за ним.
- Едва покинув нежный возраст, они придумали очень хитрую шутку. Сестра надевала парики, меняла голос и вообще показывала все умения талантливой актрисы, заставляя наших братьев по крови, а так же прочих представителей ночи, претворяющихся людьми, раскрывать перед ней свои убежища, а брат после, копируя её, мастерски всаживал посеребрённые колья в сердца неугодных вашему Богу, - последнее слово Цепеш произнёс с пренебрежением. Соня только громко вздохнула, но не рискнула высказывать недовольства. Память о недавней вспышке гнева графа давала о себе знать.
- И что же дальше? – тихо поинтересовалась девушка. Костель пожал плечами, показывая своё равнодушие.
- Погибли в сражении с оборотнем. Крегом Белозубом, кажется. Тот был мастером своего дела и распознал парня даже под пудрой и духами. Вот только не учёл, что сестричка кинется ему прямо под когти, защищая братца, а тот, пылая праведной местью, не только его серебром нашпигует, но и замок динамитом разворотит, похоронив себя вместе с ним.
- Редко кто из близнецов может жить после того, как один из них погиб, – тихо отметила Соня, поражённая рассказом. Конечно, она понимала, что процент охотников, погибших в молодости, очень высок, но на сердце у неё захолонуло, когда она представила себе девушку, отчаянно защищающую брата. А каково было тому, когда он понял, что так и не смог уберечь сестру? Никому не пожелаешь такой участи!
- В любом случае, такова была судьба девушки – погибнуть от руки детей ночи, - коротко ответил граф. Костель всегда был осторожен с близнецами, поэтому знал, что будь Крег поумнее, он смог бы выбраться из той передряги. Вот только у тупой псины был мозг эрудированной собаки, но никак не человека.
- Беатрис Верцени, - Цепеш перешёл к следующему портрету. Соня отвлеклась от грустных мыслей, переключая своё внимание на изображение женщины с высокомерным взглядом и волной медно-рыжих волос. – Мирно здравствует в Италии. Насколько я знаю, она старше меня на пару столетий, но её умение внушения во много раз превосходят мои, поэтому толпы она не опасается.
- Маришка, - Костель позволил ласковой улыбке скользнуть по своим бледным губам. Девушка на картине была совсем молодой, со светлыми упругими кудрями, гривой спадавшими ниже поясницы. Соня в восхищении во все глаза смотрела на красавицу, не веря, что кто-то с такой ангельской внешностью мог быть вампиром. – Моя возлюбленная мать. Сейчас спит в склепе, отдыхая после недавнего нападения толпы.
- Мать? – неверяще переспросила Соня. Она ни разу не читала в книгах деда о таком. Граф посмотрел на неё с лёгкой насмешкой, ласково погладил по голове, ероша лёгкие пряди.
- И не пытайся вспомнить похожий случай. Твой дед это узнать не мог. Дети-вампиры рождаются только у тех, кто сам прожил больше тысячи лет и обладает завидным здоровьем и силой. Моя мать была обращена в славном городе Византии.
- В Византии? – Соня выглядела совсем ошарашенной. Ей было сложно представить, что юная девушка на холсте прожила столько времени и при этом видела столько, сколько не видел никто. Кто знает, может, она даже приложила невидимую руку к каким-то деяниям истории! Граф рассмеялся, глядя на вытянувшееся лицо Сони, нахмурившейся и что-то судорожно про себя то ли подсчитывающую, то ли бормочущую.
- Пойдёмте, моя милая леди. Время чая, - Цепеш приобнял девушку за плечи, разворачивая к выходу.
У самой двери он обернулся, пропуская Соню вперёд и взглядом находя картину в самом тёмном углу зала. Людской глаз не смог бы различить её, но Костель видел полотно, на котором он сам и Костика, совсем ещё мальчишки, стояли рука об руку, ребячливо показывая острые клыки и щуря одинаковые глаза винного цвета.

======================================================
Костель зарычал, стискивая рубашку на груди. Изнутри его будто разрывало осиновым колом, когти и клыки удлинялись, желая разорвать, убить, лишь бы прекратить эту боль. Мужчина тяжело задышал, без сил сползая на пол и валясь кулем на крышку своего же гроба. Зацепил столик, и всё сооружение с грохотом рухнуло, перемешивая на ковре чернила из разбившейся чернильницы, шёлковую скатерть и кипу бумаг с ворохом сморщенных зелёных яблок.
- Чёртов... Костика... - Костель с трудом принял сидячее положение, опираясь спиной о стену и зажмуриваясь. – Ты всегда был настойчивым... стервецом.

Мужчина ослабил узел тёмной ленты на шее, постепенно приходя в себя. После боли осталось только крутящее ощущение в пальцах и шее, словно он потянул их или застудил. Хотелось крови, организм требовал заполнить ту оглушающую пустоту внутри, которая образовалась после приступа. Костель осторожно провёл рукой по груди, которая ныла как от удара чем-то тяжёлым. Да и немудрено, чудо, что он смог выжить после выстрела практически в упор серебряными пулями. Повезло, что у Костики тогда руки дрожали.

- И чего тебе сейчас-то надо, что ты так отчаянно ищешь меня? – проворчал Костель, поднимаясь на ноги и заменяя рубашку, которую порвал во время приступа, другой, с более узкими рукавами. – Неужто... Ван Хельсинги наняли?

Граф обернулся к окну, выглядывая в свой пустующий сад. Сердце Сони стучало где-то недалеко, она вновь отправилась на прогулку. Кажется, в лес с той стороны, которая была под защитой его вампирской ауры. Девушке действительно стоило отдохнуть. Она стала совсем бледной, её лазурные глаза смотрели теперь с такой же опаской, как и впервые недели их знакомства. Это было совсем неудивительно. Костель усмехнулся сам себе, переплетая косу и распахивая окно. Совсем недавно боль накатила на него так внезапно и продолжалась так долго, что он не смог контролировать себя, без предупреждения воспользовавшись кровью Сони. Позже, взяв себя под контроль, он с сожалением нащупал на шее молодой Ван Хельсинг два подкожных синяка на том месте, где были раны.

Легко выбравшись из окна и мягко спрыгнув на землю, словно и не пролетел порядочное количество метров, Костель неслышно побежал по прелой листве. Солнце уже ослабло, горизонт был красен, а ветер – холоден. Осень заполняла его владения, как дождевая вода кувшин у крыльца. Забравшись на дерево и на манер хищного зверя усевшись на ветке, граф зорко огляделся, принюхался. Запах Сони, чистый, нежный, с едва заметной толикой его собственного аромата, был совсем недалеко, но Цепеш не мог себе позволить вновь воспользоваться ею. Он с некоторым неудовольствием признал, что долгие годы воздержания и залечивания ран не прошли для него даром, и когда теперь рядом с ним было это юное, светлое существо, граф не мог найти в себе силы потерять сие неожиданное сокровище.

Промелькнул запах волка. Костель, всё так же по деревьям, последовал к нему. Что удивительно, запах вёл к Соне. Невольно ускорившись, мужчина оказался на ветке довольно высоко от земли, чтобы хищник мог его почувствовать или увидеть. Волк стоял на самой границе владений графа, скалясь и злобно рыча. Напротив него стояла девушка в тёмном пальто и с завязанными в хвост пурпурной лентой волосами. На шее её был шарф. Костель нахмурился, разглядывая эту немую сцену.

- Ты вполне мог бы загрызть меня, но я уже числюсь в жертвах у кое-кого другого, - донеслись до него слова Сони. Она безучастно смотрела на хищника перед собой, понимая, что тот не посмеет ступить дальше. Костель чувствовал запах её страха и наслаждения ситуации одновременно, понимая, что девушка не бахвалится, а просто пытается прийти в себя после недавнего события, после которого стала заматывать шею шарфом, стараясь не застудить невидимые, но ощутимые синяки.
- Забавно. И чего ты так рычишь? – Соня пошла в сторону. Волк неотрывно следовал за ней, напряжённо переступая лапами. Девушка вновь замерла, потом крутанулась на месте, от чего листва под её ногами зашуршала и брызнула во все стороны коричневыми и рыжими пятнами. Хищник зарычал тише, но куда озлобленней. Соня остановилась поодаль, туда, куда привело её вращение. Склонила голову, заметно погрустнев.

Костель с интересом и лёгкой тоской смотрел на её хорошенькое личико, которое стало несколько бледнее, чем раньше, на поджатые губы. Она действительно была похожа на Маришку, такое же прекрасное дитя. Вот только великая вампиресса была им очень-очень давно, сейчас прослыв жестокой и беспощадной дочерью ночи в теле ангела.

- А впрочем, почему меня должно волновать, почему ты хочешь убить меня? – неожиданно пожала Соня, зябко потерев руки. К ночи холодало всё сильнее, небо начинало темнеть, и лес становился угрожающим. Девушка быстро скользнула взглядом по стволам деревьев, невольно вздрогнула, наблюдая наползающий туман. Цепеш прекрасно понимал, что подобная атмосфера всегда будет неприятна людям, в то время как для вампиров наступало самое время охоты.
- Действительно, - Соня вскинула голову, прикрывая глаза и проводя рукой по шее под шарфом, нащупывая синяки. – Достаточно неизвестных мне мотивов одного чудовища. И почему я никак не могу просто отречься от всего этого?

Развернувшись, девушка пошла прочь быстрым шагом. Костель с трудом сдержал смех. Наивное дитя. Она и сама ещё не осознавала, что какой бы благородной и осторожной она бы не была, трепетное девичье сердце всегда будет тянуться к таким, как он – таинственным, красивым, мучающимся от неизвестной боли. Жалость и влюблённость всегда становятся железными цепями на тонких запястьях. Даже таких непорочных золотоволосых прелестниц с чистыми глазами.

- Она ещё такой ребёнок, - Костель спрыгнул позади волка. Зверь сразу перестал рычать, прижав уши и опустив хвост. От него скользнула волна страха. – Но мне это нравится. И кровь её нравится, и прекрасные локоны, и острый ум. Из неё выйдет с равным успехом и прекрасная хозяйка ночи, и добрая мать, и безжалостная охотница на чудовищ. Вот только, для ужина ты услышал уже слишком много.

Волк отпрыгнул от Цепеша, который позволял когтям вытянуться. Глаза загорелись, клыки выступили над губами. Хищник заскулил, потом коротко рявкнул, стараясь перебороть страх и убежать. Но он был обречён. Костель в мгновение ока оказался за спиной волка, ломая ударом руки ему хребет. Хищник коротко взвыл и обмяк. Его глаза стали стекленеть, хотя сердце ещё билось. Не дожидаясь его смерти, мужчина вгрызся в звериную плоть, с наслаждением высасывая кровь. Волк ещё пару раз дёрнулся от боли, а потом перестал существовать, как представитель категории «живые».

======================================================
Соня из-под ресниц разглядывала Костеля, неохотно ковыряясь вилкой в своей тарелке. Хрустящая картошка, сочное мясо, купленные за приличную сумму свежие овощи, фаршированные рисом или же красиво уложенные на тарелках, хрустальный графин с вином, свечи в резных подсвечниках, завешенные бархатными шторами окна в обедней – картина была привычной, не изменяющейся изо дня в день. Однако сейчас атмосфера поменялась, огоньки, дарящие свет, колыхались от неприятных потоков прохладного воздуха. Девушка опустила голову, когда граф напротив быстро стрельнул взглядом по её лицу.

- Моя милая леди, вам нужно поесть, - Костель не спрашивал, от чего его гостья так тиха, потому как понимал, что это будет слишком глупо. Он так же не отвесил ей никакого комплимента, не начал рассказывать какую-нибудь удивительную и завораживающую историю. Даже не улыбнулся. Не смотря на то, что одет мужчина был всё так же безукоризненно, приступы боли забрали большую часть его лоска.
- Простите, граф, я... - договорить Соне не дали.
В комнате на мгновение резко похолодало, но за неделю девушка уже успела привыкнуть к тому, что подобные перемены погоды созвучны с изменением настроения Костеля.
- Вам следует хорошо питаться, я настаиваю.
- Это я слышала ещё вчера, - набравшись смелости, пробормотала Соня. Ответа не последовало. Прерывисто вздохнув, она подняла голову, замерев от удивления.
Граф отвернулся от неё, прижав ладонь ко рту и закрыв глаза, словно девушка перед ним была надоедливым ребёнком, на которого нельзя было срываться.

Гнев прошёлся по телу Сони горячей волной, однако она быстро подавила его, потому как чувствовала лёгкий страх. Выведенный из себя Костель был чудовищем, которое раньше держалось на интересе к гостье. Неизвестно, насколько хорошо он сможет себя контролировать сейчас. Соня укорила себя за последние слова, быстро поблагодарив бога, что он спас свою верную рабу от неминуемой смерти.

Неловкое молчание нарушал лишь вялый стук столовых приборов. Юная Ван Хельсинг чувствовала себя всё больше не на своём месте, всё сильнее было желание вскочить из-за стола и убежать в свою комнату. Мужчина перед ней мало походил на идеальное существо, пленяющее женские умы. Теперь вокруг него была пугающая аура, угрожающая холодом земли над крышкой гроба и болью. Тем не менее, Соня понимала, что, даже если добровольно уйдёт из замка, она не сможет спокойно жить.

Уже больше месяца она жила по такому режиму, который обычные люди сочли бы, по меньшей мере, странным. Уже больше месяца она с восхищением смотрела на летящие чёрные волосы и шёлковые движения, с жалостью – на искажённое болью лицо с загорающимися алым глазами. Разве могла она забыть всё это, если после каждого приступа, когда граф с трудом вдыхал воздух и царапал когтями стены или мебель, её тело само шло под руку мужчины?

-Думаю, ужин пора заканчивать и не мучить ни себя, ни вас, - наконец, отозвался Костель, поднимаясь на ноги и поправляя шейный платок.
Соня, совсем погрузившаяся в свои мысли, вздрогнула от его слов. Подняв на графа вопрошающий взгляд, потому как совсем не поняла, что ей сказали, она увидела знакомую снисходительную улыбку.
- Моя милая леди, как вы, однако, невнимательны.
- Вы совсем не говорили за ужином, - слегка покраснела Соня, откладывая салфетку в сторону и тоже поднимаясь. – Я уже не чаяла услышать вашего голоса.
- А вы этого хотели? – на свой манер промурлыкал Костель, подходя к девушке и протягивая ей руку. Соня насупилась, несмотря на внутреннюю радость, чувствуя некоторое недовольство по тому поводу, что над ней опять посмеиваются.
- Граф, вы неисправимы.
- Вот уже как несколько сотен лет, - тихо рассмеялся Цепеш, однако его глаза остались всё так же холодны, а рука тверда.
Ван Хельсинг сжала его ладонь подрагивающими пальцами, позволяя вывести себя в холл. Ей стоило подняться по лестнице к себе, но теперь желание оказаться в своей комнате стало глуше, зато сердце застучало сильнее прежнего. Мужчина перед ней смотрел поверх её головы, но руки не отнимал.
- Граф, вы скоро отправите меня домой?
- Думаю, уже поздно, моя милая леди, - Костель чуть прищурился, всё так же не глядя на Соню, но улыбаясь.
Несмотря на свои скверные предчувствия, которые усиливались с каждым днём, ему хотелось как и прежде легко проводить рукой по волосам девушки, отпускать смущающие шуточки. Вот только теперь в лазурных глазах теперь постоянно была какая-то насторожённость, закрывавшая всякое восхищение.
- Поздно? – Соня не позволила разговору угаснуть. Когда она задала свой первый вопрос, сильно в отрицательный ответ не верила, а слова Костеля только подогрели её намерение вырвать графа из меланхолии. Если это только не предчувствие скорых несчастий.
- Конечно. Вы – влюблены в меня, а на мой след уже напали некоторые опасные личности, - Цепеш скосил глаза на Соню. Девушка охнула и бурно покраснела, пряча лицо за локонами.
- Совершенно не стоило так говорить!
- О, какое восхитительно нарушение норм, - рассмеялся Костель и тут же почувствовал, что Соня стала прямо перед ним, обдав запахом своей кожи, духов и пудры. Мужчина внимательно посмотрел в её серьёзное милое личико.
- Что ещё беспокоит вас, моя милая леди?
- То, что вы сказали про свой след.
- Ваша матушка была бы крайне вами недовольна! Вы совсем разучились грамотно излагать свои мысли, - Костель провёл указательным пальцем свободной руки по носику девушки, потому скользнул ладонью на щёку и опустил чуть позже её на шею с нервно бившейся артерией. Соня прерывисто вздохнула на его прикосновения. – Вам не стоит так беспокоиться. Охотник, который придёт за вами и за мной, будет либо повержен, либо вознаграждён моей головой. Поэтому, вам не стоит волноваться в любом случае.
- Граф! – гневно воскликнула девушка, но Костель только рассмеялся, касаясь своим лбом её. Запах человека будоражил его инстинкты, однако ему не хотелось в экстазе растерзать плоть и упиться кровью. Хотелось быть утончённым, слизывать алые капли с белой кожи, вслушиваться в стоны боли и наслаждения одновременно, поднимать свободной рукой длинные юбки, обводя пальцами стройные ноги, путать роскошные светлые локоны со своими, похожими на крылья ночи.
- Граф... - в голосе Сони был страх. – Граф, у вас горят глаза!

Костель до хруста сжал пальцы девушки, жадно вглядываясь в её подрагивающие губы, когда его кадыка коснулось что-то холодное, омерзительно холодное, жгущееся, как уголь.

- Граф, - голос Ван Хельсинг всё так же срывался. – Перестаньте ломать мне руку, по..пожалуйста.
Скосив глаза на зеркало сбоку, Цепеш увидел странную картину – девушка в вечернем платье, волнами обтекающем её тело, одной побелевшей рукой сжимала что-то невидимое, а в другой держала нож у горла чего-то воздушного. Осторожно отпустив ладонь Сони, он вздохнул, глуша свои желания.
Пальцы Ван Хельсинг продолжали сжимать безвольную руку мужчины.
- Граф... - всхлипнула она, опуская нож, который практически за доли секунды вынула из декольте. Костель устало улыбнулся, как улыбался очень давно, в ответ на проказы Костики - вроде похищенного и обескровленного деревенского пастуха. Улыбнулся и прижал к себе плачущую девушку, практически чувствуя, как крушится один из заслонов на его владениях.


======================================================
Костель безучастно смотрел на горящий огонь в камине. Тепла мужчина практически не чувствовал, так же, как и холода. Тем не менее он старательно прогревал замок, чтобы Соня не замерзала. Сейчас девушка дремала в гостиной, укутавшись в шерстяной платок и подобрав ноги под себя. Мужчина не стал её тревожить, хотя в горле было сухо, а в груди настойчиво ныло.

- Неужели вот так я умру? – усмехнулся Костель, потирая лоб.
По коже скользнула тонкая искра боли. Он понимал, что Костика уже в его владениях и пока не нашёл замок только благодаря многослойной защите из ментальных стен. Однако, через несколько дней всё будет кончено.

Костель устало вздохнул, запрокидывая голову и разглядывая старый потолок. Сколько уже замков сменил, убегая от своей личной мессии? Сколько раз пытался заставить себя встать перед братом и доказать, что он ему не по зубам, но всякий раз руки мужчины опускались, желание драться пропадало. В последний раз Костель едва не погиб, в последнюю минуту успев обратиться в ворона и скрыться.

- Кто же знал, что всё обернётся именно так? – мужчина протянул руку в сторону и щёлкнул пальцами.
Из темноты укрытого тенью стола ему в ладонь скользнул медальон с изящной гравировкой и парой тёмных засохших капель, уже окончательно потерявших запах крови.

Костель поддел ногтём замок, раскрывая створки. Одна из них была пуста, хотя на ней сохранились следы оторванной бумаги, зато на другой был мастерски нарисованный портрет девушки с пепельными волосами и с широко расставленными серо-голубыми глазами.

- Надья Андрееску, - покачал головой Костель, на его лице было выражение печали и лёгкой улыбки одновременно. – Ты подпортила нам всем крови ещё больше, чем та парочка близнецов. Как, в прочем, и я сам.
Мужчина смежил веки, погружаясь в свои воспоминания.

Их родовой замок наверняка уже совсем обветшал, хотя его галереи и слепые окна помнят парочку мальчишек-близнецов с тёмными волосами, завязанными в аккуратные одинаковые хвостики. Маришку, спокойную и умиротворённую после родов, в кремовых платьях, усыпанных мелким жемчугом, неспешно пившую кровь из бокала и читавшую книги из обширной библиотеке. Дядю Энки, как всегда находившегося при своей дорогой названной сестре и помогавшего держать в страхе крестьян. У них с Костикой было замечательное детство, не омрачённое потерей родных или нападением толпы. Опасность пришла оттуда, откуда её никто не ждал: с ежегодного праздника прихода весны в лице складной, хотя и одетой немного бедно девушки.

***

Костика был влюблён сильнее, чем мог себе представить. Стоило ему хоть на немного расслабиться, как он вспоминал длинные пепельного цвета волосы, мечтательную нежную улыбку и руки с ловкими от постоянного обращения с иглой пальцами. Он мог в воздухе по памяти очертить фигуру Надьи, мог воспроизвести в голове её заливистый смех, мог вспомнить прикосновения её рук к его рукам.

Костика улыбался, не размыкая губ, держа в объятиях девушку, и разглядывал потемневшее закатное небо с едва видимой алой полоской на горизонте. На груди Надьи поблёскивал медальон, в одной створке которого хранился её портрет, а на другой – его собственный.

- Костика, когда ты уезжаешь? – девушка подняла голову, отчего подбородок парня уткнулся ей в лоб.
Костика сморщил нос, радуясь, что место, с которого они наблюдали закат, было столь надёжно укрыто от лучей солнца, а потому возлюбленная до сих пор не раскрыла его секрет. Хотя, дочь швеи не смотря на свои многие достоинства, была всего лишь доверчивой и не особо образованной крестьянкой.
- Костика? – Надья легонько провела рукой по щеке юноши. Тот очнулся от своих мыслей.
- Через неделю, - откликнулся он. – Я спрошу у моих родителей разрешения на венчание с тобой.

Надья зарделась, смущённо улыбнулась, прижимаясь к возлюбленному. Костика ласково погладил её по предплечьям, пусть думает так, ей совсем необязательно знать, что он, по прошествии полутора года, всё же решился рассказать об этом матери, брату и дяде.

Потом, пусть и не сильно скоро, он раскроет свой секрет Надье и, если она захочет, сделает вампирессой, а, если захочет остаться человеком, разделит с ней её человеческую жизнь и, когда она умрёт, выпьет отвар серебра.

Девушка повернулась в его объятиях, внимательно разглядывая его глаза винного цвета. Костика не знал, о чём она думает в такие моменты. Несмотря на то, что Надья происходила из простых крестьян, её душа была неогранённым бриллиантом, чистой и доброй. За одно это в Андрееску стоило влюбиться без памяти, но она была ещё и понимающей, и честной, и готовой прощать и давать второй шанс.

Несмотря на то, как сильно Костика любил свою мать Маришку, он понимал, что за эти полтора года стал куда холоднее к ней относиться, потерял интерес к забавам вампиров. Костель открыто не понимал его, видя, что брат отдаляется от него, усмиряет свою природную жестокость и кровожадность. Костике было уже сотня лет, и он по-настоящему оценил то тепло и надежду, что давала ему Надья. В мрачном замке вампиров ничего этого не было и никогда бы не появилось, поэтому юноша сделал свой выбор в пользу простой смертной девушки.

***

Костель в отчаянии горько хмыкнул. Всякий раз вспоминая те давние события, он чувствовал себя полным дураком. Он должен был догадаться о том, что скрывает брат. Тогда бы всё было совсем не так.

Он бы не отправился на охоту той ночью и не наткнулся на Надью, спешащую за лекарством для захворавшего отца. Разве знал Костель, что девушка, оказавшаяся перед ним, была искренней любовью его брата? Не то что не знал, даже представить не мог.

Оценив красоту крестьянки, юноша легко умертвил её, сломав хребет и выпив некоторое количество крови. Наивный глупец, хотел преподнести жертву брату, чтобы они поели вместе, по старой привычке с детства. Костика и сам, несмотря на свою отчуждённость, всегда делил кровь с Костелем.

Мужчина сжал губы, жмурясь, как от боли. Боги не были к нему милосердны, не давая вычеркнуть из памяти перекосившееся лицо брата, бросающегося, как безумный, к девушке на его руках. Костель тогда мог только ошарашенно смотреть на представившуюся его глазам сцену: Костика, глухо плачущий и баюкающий на руках труп Надьи, чьи спокойно закрытые глаза создавали впечатление, словно она просто спит.

С тех пор в этом мире появился безжалостный и бесчувственный охотник на нечисть, берущий заказы за рекордно малые цены и отчаянной ищущий некоего Костеля Цепеша по всем уголкам земли.

======================================================
Соня меланхолично расставляла высушенные цветы по вазам. Собранный ею месяц назад гербарий стал готов, и девушка воспользовалась возможностью отвлечь себя от гнетущих мыслей. Она казалась сама себе старше своего возраста на много лет, кроме состояния души, из-за частой подпитки графа кровью, юная Ван Хельсинг испытывала головокружение и слабость.

Костель извинялся, галантно целовал ей внутреннюю сторону запястий, но Соня понимала – они оба сейчас стали пленниками замка, самих себя и того охотника, который шёл за вампиром. Девушка опустилась в кресло, перебирая хрупкие соцветия и то и дело сдувая с пальцев растительную пыль и труху, и сонно прикрыла веки. Усталость навалилась на неё.

Сейчас она одевалась совсем просто, в те платья, которые нестрашно и необидно запачкать кровью, её кожа приобрела болезненную бледность, а под потускневшими голубыми глазами появились круги. Костель и сам выглядел не лучше, всё чаще его коса была растрёпана, он постоянно держал руку на груди, сжимая рубашку пальцами во время особенно сильных приступов боли. В такие минуты Соня, подавляя страх, сидела у ног мужчины, хотя он её об этом не просил. Её ужас перед созданием ночи никуда не пропал, но теперь девушка осознала, что, быть может, это – последние дни, когда они видятся.

Осознала, но упрямо гнала от себя эту мысль, сворачиваясь на постели по ночам и тихо шепча в сложенные молитвенно ладони: «Пусть всё будет хорошо. О милосердный Господи, пусть всё будет хорошо».

Соня зевнула, прикрыв рот рукой, и заставила себя выпрямиться, медленно открывая глаза, но тут ей на лоб легли прохладные пальцы.

- Не стоит, моя милая леди. Вам нужно больше отдыхать.
- Мне сложно спать, - тихо откликнулась Соня. – Я очень волнуюсь, граф.
- Ты не волнуешься, - возразил мужчина, усаживаясь рядом и закидывая ногу на ногу. – Ты боишься, но не стоит, кто бы сюда не шёл – тебе не причинят вреда.
- Перестаньте, пожалуйста, - взмолилась Соня. – Вы же понимаете, я боюсь не за себя.
- Ты слишком привязалась к опасному и бессердечному вампиру, - всё тем же немного насмешливым голосом откликнулся Костель и вскрикнул, сложившись пополам. Соня бросилась было к нему, но мужчина остановил её пренебрежительным движением руки. Девушка опустила глаза на цветы на своём платье, слушая хриплое дыхание сбоку. Наконец, граф пришёл в себя и вновь непринуждённо откинулся на спинку софы, поигрывая хрупким сушёным листочком.
- Моя милая леди, вы ведь правнучка Абрахама Ван Хельсинга, ярого ненавистника всех вампиров, - Костель лукаво улыбнулся бескровными губами. Соня непонимающе посмотрела на мужчину. – Вы просто не имеете права волновать за меня, да и неужто вы думали, что вечно будете в моём замке в качестве гостьи?..

Девушка покраснела от того, каким тоном это было сказано. Подобных разговоров у них ещё не было, сам Костель менял тему всякий раз, когда Соня пыталась заговорить об этом. Теперь же всё поменялось. Она понимала, что её положение у графа было шатким, порой девушка чувствовала себя всего лишь фарфоровой чашкой – невообразимо дорогой, которой хозяин пользуется с удовольствием, хоть и без особой осторожности. Однако ей хотелось, чтобы Костель, то безумно соблазнительный, то ласковый, как тёплые травы на ветру, то отстранённый и задумчивый, то мрачный, как лес за окнами, всё же дорожил ею чуть больше, чем частью своего богатства.

- Граф… - девушке не дали договорить, даже не глядя закрыв рот рукой. Мужчина разглядывал листик в своих руках, а потом, не прилагая каких-либо усилий, стёр его в порошок двумя пальцами.
- Видите ли, моя милая леди, вы так хрупки, так быстротечны и легки, - Соня замерла, как напуганный кролик перед охотником. Её глаза тщетно пытались углядеть ответ на лице графа, но Цепеш был абсолютно невозмутим. – Вы – моя прихоть.

- Я – ваша драгоценность, - отстранившись от руки мужчины произнесла девушка, чувствуя, как сердце бьётся у самого горла. Костель медленно повернулся к ней, на его губах была недоумённая полуулыбка, однако Соня только нахмурилась, поражаясь своей храбрости, граничащей с отчаянием. – Вы не посмеете просто стереть меня, иначе почему вы просто не бросили меня и не скрылись? Почему вы до сих пор терпите боль и ждёте?

- Я устал убегать, - откинул голову Костель, продолжая краем глаза наблюдать за зарумянившейся девушкой. Это было правдой, у него не было сил скрываться, вечно ограничивать себя в общении с собратьями ночи, а ещё ему не хотелось, в этом Соня была права, оставлять только найденную драгоценность. Это было бы плохим вложением капитала.

Мужчина поднял руку, спокойно проводя согнутым пальцем по нежной щеке девушки. Юная Ван Хельсинг внимательно смотрела на него, не пытаясь отстраниться. Возможно, если бы Костика убил её, сам Костель был бы тоже весьма и весьма раздражён.

Смешно сказать, он так скучал по брату, что садил табак возле каждого своего замка, отчаянно тянулся к нему, не мог поднять руку, бежал, лишь бы продолжать хранить воспоминания и собственную боль. Но оказалось, что тем, что задержит его и не даст более бежать, будет смертная девушка. Воистину, у дочерей человеческих на роду написано быть самым страшным ядом для детей ночи.






* - эта и дальнейшие главы проверяются samuray iz elektrichki, благородно пришедшей мне на помощь. первая бета сейчас нашла себе работу и до компьютера добраться никак не может.
======================================================
Соня закончила последнюю композицию из сухих цветов и, украсив простую тёмную вазу золотистой лентой, поставила букет на стол. Костель молча наблюдал за девушкой, отмечая, что за последние недели она двигалась всё меньше, как леди своего возраста, скорее, как женщина, которая слишком долго ухаживала за тяжело больным: шаги были тихими и плавными, сберегающими силы, жесты рук – мягкими и текучими. Соне словно бы добавили несколько лет.

Костель поднялся на ноги, чуть пошатнувшись, но вернув себе равновесие, и пошёл в сторону кухонь. Следовало заняться ужином. Проходя мимо узких окон, он безэмоционально посмотрел на догорающий закат, от которого небо над замком было уже глубоко-синим, но дальше – полыхало алым и багряным.
Едва шаги граф затихли, Соня прихватила вторую вазу и тоже вышла, решив отнести букет во вторую гостиную, в которой они часто пили чай, когда Цепеш просыпался. Девушка перебросила волосы с плеч за спину и, толкнув бедром дверь, пошла прочь, тихо постукивая каблуками туфель.

Звериный крик раздался позади неё и заставил вздрогнуть, а потом – испуганно втянуть голову в плечи. Вопль повторился, к нему добавились всхлипы, словно кого-то душили, а несчастная жертва пыталась глотнуть воздуха. За окнами раздался волчий вой, выглянув, девушка с ужасом увидела, что звери сидят у самых ворот замка, чего раньше не было никогда. В конце коридора послышался скрежет чего-то острого и тяжёлые рваные вздохи.

Ваза выскользнула из ослабевших рук Сони и, упав на пол, разлетелась на осколки. Цветы веером высыпались из неё, пустив по воздуху сладковатый аромат. Девушка знала, что не сможет убежать, и какая-то её часть приняла эту участь как нечто обыденное, едва ли не желанное. Тихое рычание, то и дело прерывающееся отвратительным звуком, будто кто-то жадно сглатывал слюну, приближалось. Вместе с ним приближались шаги и скрежет, словно человек опирался рукой о каменную стену, но царапал её ножом при каждом касании.

Ван Хельсинг отчётливо увидела перед собой озабоченно хмурящегося отца и мать, убитую горем, совсем поседевшую.

Соня зажмурилась, сжав руки в замок на груди. Шаги стали ускоряться, переходя на бег. Девушка поняла, что её ноги подкашиваются от страха, и пала на колени в шорохе платья и запахе сухих цветов, жалобно хрустнувших под несчастной жертвой юных страстей и обаятельного хищника ночи.



Он хотел жрать. Крови, как можно больше крови. Он чувствовал, что дни его сочтены, удар по последней стене его разума был слишком силён. Охотник знал куда бить, знал хитрый приём, которому невозможно было обучить обычного человека. Охотник представлял собой серьёзную опасность, он причинял слишком много боли и требовал к себе внимания.

Ему хотелось жрать. Девушка впереди была совсем молодой и очень хорошенькой. Её запах щекотал ему ноздри и проливался в горло сладчайшей патокой. Он жадно сглотнул слюну, едва ею не подавившись. Хрипло выдохнул. Клыки царапали губу, а отросшие ногти цеплялись за стену, оставляя на ней глубокие борозды. Ему нужна была кровь, чтобы выжить и дать отпор охотнику, столь нагло ворвавшемуся в его владения и чертоги разума.

Он побежал, чувствуя, как силы просыпаются, требуют выхода. Хрупкая спина девушки напряглась, разлетелась на полу ваза. Он чувствовал страх своей жертвы, упивался её ужасом и беспомощностью, смаковал взглядом плавные изгибы тела и молочную белизну кожи. Девушка стала падать вниз в окружении тёмной бирюзы платья, её волосы золотой сияющей волной летели за ней, подобно лентам. Он слышал, как столкнулись её колени с полом, и нашёл этот звук одним из самых приятных, которые только слышал.

Он во мгновение ока оказался перед жертвой, та стояла на коленях, молитвенно сложив руки в замок. Его прекрасный жертвенный агнец, пахнущий как сладкий мёд, стекающий по пальцам его возлюбленной матери, кормившей их с рук. Он чуть склонился, вцепился пальцами в подбородок девушки, заставил её поднять голову с крепко зажмуренные подрагивающими веками.

Девушка открыла глаза.

Глаза были лазурно-голубыми. На них выступили слёзы от страха и прозрачными каплями скатились к вискам, теряясь в золотых волосах. Девушка смотрела на него, дрожа от ужаса, её сплетённые руки мелко подрагивали, а из декольте платья тонко пахло духами и, почти неощутимо, - серебром.
Он замешкался, сглатывая слюну и хрипло выдыхая через клыки. А девушка всё смотрела, превратившись в едва дышащую статую пречистого ангела.

Он жаждал крови, его горло, его кости, его зубы молили о ней. Он склонился ниже, касаясь носом кончика носа девушки, заглядывая в её глаза и думая, что вот, уже всё, он сейчас сожрёт её, разорвёт на ней платье, укусами и когтями осквернит тело. Вот-вот, сейчас.

Прямо сейчас.

А девушка всё смотрела своими лазурно-голубыми глазами и ждала этого.



Костель смотрел на неё в упор, но Соня практически не видела ничего из-за слёз. Даже сейчас, когда глаза графа горели огнём, клыки блестели в свете свечей, а когти больно впились ей в подбородок, от мужчины пахло дорогим парфюмом, а руки были знакомыми, холодными.

Девушке казалось, что она сейчас умрёт от страха. Эта пытка была хуже, чем если бы он прямо сейчас набросился на неё. Её сердце, казалось, сейчас проломит ей грудь, она слышала, что зубы мелко постукивают, ей хотелось зажмуриться, лишь бы не видеть лица чудовища перед собой.

Но она не могла, зачарованно глядя в алые горящие глаза, даже сейчас чуть прикрытые, словно оценивающие ею.
Соня ждала смерти, боялась её, не желала, но не могла оторваться от её восхитительного вида.

Костель пришёл в движение, склоняясь всё ниже. Его лицо было всё ближе, сначала нос графа коснулся её носа, потом скользнул в сторону, по щеке, потом по скуле. Рука Цепеша, держащая девушку за подбородок, расслабилась, сдвинулась в сторону – на правое плечо, вторая – плетью опустила на левое. Мужчина медленно, словно ледник, опустился на колени, практически всем весом навалившись на хрупкую фигурку.

Соня не смела пошевелиться, бездумно глядя в потолок и практически не моргая. Костель, обнимающий её, смотрел горящими глаза в пол. Его руки, вяло лежащие на спине девушки, уже не дрожали. Коридор затопляла тьма, похожая на нагретые опавшие листья, пахнущие гнилью.

======================================================
Костель только вернулся с охоты, с досадой отмечая, что теперь волки свободно разгуливают по его землям. Зато ради того, чтобы найти пищу не приходилось далеко отходить от замка, а на ночь он отпугивал зверей довольно простенькой ментальной стеной. Иначе вой тревожил Соню.

Мужчина сменил влажную от наползшего тумана рубашку, умылся, привёл волосы в порядок и с нечеловеческой скоростью пошёл в зал, где они всегда ужинали. Девушка уже была там, одетая в пурпурное платье с кипенно-белыми рюшами. Она сидела у одного из зеркал и читала книгу, поставив ноги на низенькую скамейку. Увидев Костеля, Соня напряглась, в её глазах мелькнул страх, однако она вымученно улыбнулась.

- Как вы себя чувствуете, граф?
- Гораздо лучше, но Костика слишком близко, кровь волка меня не спасает, - заметив, что девушка собирается что-то сказать, Костель покачал головой. – Сейчас никакая кровь не притупит мою боль.
- Это печально, - искренне произнесла Соня, но Костель мог и не вслушиваться в интонации её голоса. Он и так знал, что девушка не желала ему зла или страданий, хотя и вела себя гораздо более скованно.

Мужчина уселся в кресло рядом с Ван Хельсинг и при желании мог легко коснуться её. Соня увидела лёгкую, усталую улыбку графа и ласково улыбнулась в ответ. Костель чувствовал запах страха, идущий от неё, но понимал, что девушка всё равно рада его обществу. Неподалёку потрескивал один из каминов, прогревавших зал. На столе стояла горячая утка, свежий хлеб и бутылка вина с двумя бокалами – Соня ждала хозяина замка и своей жизни на их скромную трапезу.

Костель ограничился выпивкой, решив не загружать желудок человеческой пищей, а девушка, отложив книгу, с аппетитом принялась за еду. Утром она не могла взять в рот и крошки, настолько велико было недавнее переживание, но сейчас в ней проснулся здоровый голод, что не могло не радовать ни Цепеша, ни саму Соню.

- Костика на подходе к замку, - будничным голосом просветил Костель, на мгновении скорчившись от приступа боли. Вилка с мясом застыла у рта девушки, Соня подняла на мужчину напуганный и замученный взгляд. Граф пригубил вина, махнув на неё рукой.
- Мы уже ничего не можем сделать.
- Действительно, мы… - неопределённо проговорила Соня, вновь принимаясь за еду, хотя теперь её движения были куда медленнее и неохотнее. Костель налил себе ещё вина, пытаясь заглушить в себе ноющую боль и разглядывая поверх бокала сосредоточенное лицо девушки. Он не смог наложить руки на этого ангела, а это означало лишь одно – теперь ему некуда отступать.

- Сколько ещё времени осталось? – Соня вытерла губы салфеткой и отодвинула тарелку в сторону. К алкоголю она даже не притронулась. Костель лукаво сощурился, решив оставить без внимания очередную ошибочную конструкцию предложения.
- Хватит на один танец, правда, на музыку, у меня нет сил.
- Перестаньте! – не выдержала Соня, в сердцах хлопнув ладонью по столу. – Вам грозит опасность смерти, а вы только и можете, что шутить?

- А что ещё прикажете, моя милая леди? – наигранно удивился Костель, всплёскивая руками. – Вспоминать былые деньки? О, там мало благородных свершений. Корить за содеянное зло? Я вас умоляю, я – вампир, мне на роду написано творить разбой и соблазнять юных дам.
- И всюду вы про дам ввернёте, - обречённо вздохнула Соня, чувствуя, что начинает краснеть. Не смотря на вид разбитого человека, Костель всё равно улыбался своей немного насмешливой улыбкой и всезнающе поглядывал, вскидывая голову. Мужчина поднялся из-за стола, протянул ей руку.

- У нас остался всего один танец, моя милая леди, - мурлыкнул он. Соня вложила пальцы ему в ладонь, заставляя себя улыбнуться. Она не знала, чего ей ждать. Она привыкла жить в замке, привыкла к своему распорядку дня, к одиночеству и самому графу, который, по сути, был куда более одиноким, чем она сама.

- «Я не заплачу, - подумала Соня, кружась с Цепешем практически на одном месте. – Не буду плакать, потому что ещё ничего не решено.»

Её сердце подсказывало ей, что их история готова оборваться. Так или иначе, с графом ей уже не быть. Костель улыбался, мечтательно глядя вскользь, словно бы сквозь девушку. Его руки надёжно держали её за талию.

«Неоперившийся птенец, - думал Костель, краем глаза наблюдая своё любимое зрелище – одинокая девушка кружится в вальсе в полной тишине в объятиях воздуха. – Ты впервые попал в реальный мир и ещё не можешь летать, но однажды ты станешь гордой и опасной птицей. Совсем, как твой прадед.»

В тишину зала, нарушаемую лишь треском каминов и лёгким стуком их подошв, ворвался скрип тяжёлой двери. Костель остановился, устало прикрыл глаза. Соня не оборачивалась, внимательно глядя на лицо мужчины, словно не могла оторваться. Цепеш сдёрнул с себя выражение обречённости, расплываясь в улыбке и поворачивая девушку ко входу.

- Прошу познакомиться – мой брат Костика Цепеш, - Костель пропустил золотистые локоны Сони через пальцы. – Брат, это милая леди – Соня Ван Хельсинг.

Девушка во все глаза смотрела на копию мужчины за своей спиной, только у пришедшего волосы были коротко подстрижены, а на глазах были круглые чёрные очки, как у слепца. За спиной охотника был арбалет со связкой стрел, на боку висела перевязь с мечом, у голенища сапога крепился острый нож.

- Не нужно этих представлений, брат, - бесстрастным голосом произнёс пришедший. На его лице не мелькнуло ни единой эмоции. – Я знаю, кто эта благородная дама, я послан вернуть её домой и уничтожить чудовище, покусившееся на её честь.

- О, как всегда многословен, - вздохнул Костель, но Соня чувствовала, как сжимаются стальной хваткой руки на её плечах. Девушка сжала пальцы в кулак, резко вскидывая голову и в упор глядя на Костику. Что она могла сделать? Её родные имели полное право волноваться за неё, сколько бед она им принесла? Вот только Соня не смела дать себе усомниться.

- А если я откажусь возвращаться? Если я прикажу вам отказаться от заказа? По контракту любой Ван Хельсинг может изменять условия работы, - Соня решительно смотрела на охотника перед собой. Костика безучастно смотрел на неё, его лицо было бы словно выточено из камня. Девушка поняла, что дело не только в заказе, здесь наверняка было ещё нечто личное. Может, честь охотника на чудовищ, может, ещё что.

- Соня, - собственное имя из губ графа заставило девушку вздрогнуть и обернуться. Костель тепло улыбался, не смотря на затаённую тоску и злобу в глазах. – Ты ничего не можешь здесь поделать.

- Но… - Ван Хельсинг замерла на полуслове, беспомощно и растерянно глядя на мужчину. Тот положил ладонь ей на щёку, прижался к приоткрытым губам, сладко выдыхая. Соня не могла пошевелиться от удивления и восторга одновременно, но граф уже отстранился от неё.

- Лети, мой прекрасный соколёнок, - прошептал он, почти неощутимо касаясь лба девушки губами. Соня почувствовала, как мир уходит из-под ног, свет перед глазами померк. Она скользнула вниз, погружаясь в темноту, и рука Костеля перестала касаться её.
======================================================
Костель опустил глаза на упавшую Соню. Девушка спала, подверженная его чарам вампира. Светлые волосы подобно лучам солнца окружили её голову, платье волнами разлетелось по начищенному полу, на лице Ван Хельсинг было такое умиротворённое выражение, что мужчина усмехнулся. Впечатлительному ребёнку не стоило видеть битву двух вампиров.

- Ты закончил, брат? – поинтересовался Костика снимая арбалет со спины и вкладывая в него стрелу. Костель подбоченился, приподнимая одну бровь.

- Ещё не передумал меня убивать?
- Ни капли, - смиренно откликнулся охотник, снимая очки и кладя их на стоящий рядом столик. Глаза винного цвета опасно блеснули в свете свечей. – Я убью тебя, как однажды ты убил её.
- Уже и имени не произносишь? – покачал головой Костель. – Это плохой знак, братец. Означает, что у тебя опять острый приступ вины.
- Замолчи! – вспылил мужчины, направляя на графа арбалет. – Тебе никогда этого не понять!
- Куда уж мне, - согласно кивнул Костель. Стрела сорвалась с крепления бесшумно, но она пронзила лишь пустой воздух – вампир уже был в двух шагах от прежнего места и делал вид, словно прихорашивается, глядя в зеркало, в котором всё равно не отражался.

- Было довольно рискованно так агрессивно рушить мои заслоны, - подал голос Костель, поворачиваясь и уклоняясь от следующей стрелы, вонзившейся в зеркало и расколовшей его. – И очень негуманно, я чуть не загнулся от боли.
- На это и было рассчитано, - невозмутимо пожал плечами Костика, заряжая арбалет снова и снова с невероятной скоростью. Он вычислял, насколько ослаб брат, но тот легко избегал всех смертельных снарядов. Охотник отбросил арбалет, вынимая меч и снимая со спины стрелы.

- Ты такой жестокий, брат, - цыкнул Костель, перекувыркиваясь в воздухе и приземляясь на стену, удерживая себе когтями и левитацией. Костика посмотрел на него горящими глазами и криво улыбнулся.
- Ты был хорошим учителем.
- Нет, это ты был слишком прилежным учеником, - тихо произнёс граф, вытаскивая из тайника за зеркалом гнутую саблю. Костика напал сразу, уже в воздухе набрав приличную силу, однако Костель ушёл из-под удара, и лезвие вонзилось в стену. Охотник встал на вертикальной поверхности во весь рост, словно бы был на полу и прокрутил меч в руках.

Сражались беззвучно, в зеркалах отражались лишь сталкивающиеся сами собой меч и сабля. Костика не давал себе отвлечься, вспоминая, сколько раз брат сбегал от него. Вот только сейчас Костель был готов защищать себя и свои владения до конца, это было видно по его сосредоточенному взгляду и застывшему на лице оскалу.

- Ты не будешь убегать? – решил попробовать отвлечь его внимание Костика. Костель не повёлся ни на слова, ни на обманные движения, блокируя удар такой силы, что у обычного человека запястье бы переломилось.
- Нет, мне нравится и замок, и лес, и внутренняя составляющая моего замка, - граф уже не походил на галантного мужчину. Это было чудовище с опечаленным взглядом горящих глаз, отчаянно пытающееся выжить. Костика не мог понять, что так поменяло брата. Неужели появление этой девушки, столь отчаянно защищавшей его, заставило кровожадного вампира почувствовать вкус более прекрасный, чем вкус крови?

- Я не позволю тебе забрать эту девушку у её родных, - отчеканил Костика, приземляясь на потолке. Брат смотрел на него через огонь свеч люстры, поигрывая саблей.
- Ты просто не позволишь мне получить шанс испытать то, что когда-то испытал с Надьей.
- Не произноси её имя! – Костика перескочил люстру, всем весом навалился на меч, раздражённо глядя в горящие глаза перед собой. Что мог понимать этот идиот в светлых чувствах? Лишь страсть и кровь он ценил! Костель сдавленно рассмеялся, всё же брат был силён и нельзя было отвлекаться.

- Ладно, ладно, раскусил, я шучу.
- На большее ты и не способен, - печально ответил Костика, разворачиваясь и ударяя мечом через бок. Костель совершил что-то вроде балетного па и отбил удар, одновременно используя клинок брата как трамплин и перепрыгивая через врага. Он всегда был таким, уклоняющимся, даже в детстве старался увильнуть от любого поручения. В детстве любовь к Костелю не причиняла охотнику такую боль. В детстве он вообще думал, что любовь - это не больно.

Костель ушёл в сторону, отпрыгивая, однако вслед ему полетели серебряные кинжалы. Граф выругался, отбивая часть саблей, а от прочих уворачиваясь. Тем не менее один из них зацепил ему бедро, и мужчина на мгновение едва не упал со стены, поражённый болью. Однако этого мгновения Костике не хватило, и брат успел взять себя в руки.

- Я не собираюсь поддаваться, - отрезал Костель, поглаживая косу, упавшую ему на плечо. – Знаешь, один из твоих ударов пробудил во мне безумную жажду крови, но я смог одолеть её, когда понял, что теперь у меня есть кое-что поинтереснее.

- Эта девушка – не игрушка тебе, - нахмурился Костика, бросая ещё пару кинжалов и нападая. Костель увернулся и от оружия, и от ударов, пренебрежительно фыркнул. Несмотря на непринуждённую беседу, оба вампира были настроены решительно и готовы идти до конца. Они не могли выжить оба, и этот факт, несмотря ни на что, ранил обоих. Какая-то их часть, выше земных привязанностей и страстей, хотела быть с другой частью, полностью её повторяющей и дополняющей.

Костель увернулся от меча, рубанул саблей, потом провернул сам клинок в руке и сделал колющее движение. Костика вскрикнул, хватаясь за ногу, на штанине показалась кровь, тихо шипящая от соприкосновения с серебром. В голове сразу потемнело, словно кто на него подушку надел. Только выдержка не дала Костике упасть.

- Если бы ты знал… - Костель поднял саблю, но тут охотник выбросил вперёд руку. Святая вода из фляжки окатила вампира, и тот закричал от невыносимой боли. Капли попали на незащищённые одеждой руки. Костика совершил выпад, жмурясь против воли, когда клинок на две третьих вошёл в грудь брата.

- Если бы ты знал… как она была прекрасна в тот момент, - улыбнулся Костель, глядя на Костику. – Тебе такое даже и не снилось.

Сабля выпала из обратившейся в прах руки, а потом мужчина слетел пеплом с меча. Осталась только рубашка, брюки, да завязанная бантом тёмная лента.

======================================================
Костика склонился над девушкой, указательным пальцем отодвигая с её шеи волосы и прикасаясь к простукивающему сквозь кожу пульсу. Тот был как у человека, а это значило, что молодую Ван Хельсинг не успели обратить. Выпрямившись, он подошёл к столику, на котором оставил очки, и спрятал внимательные глаза за привычными чёрными стёклами.

- Хм, даже не снилось? – задумчиво сам у себя спросил Костика, устало падая на стул и отбрасывая в сторону меч. – Мне давно уже ничего не снится, брат.

Когда он шёл сюда, то чувствовал, что не выйдет из этой битвы победителем. Точнее, знал это с самого первого сражения с Костелем, когда каждая попытка нанести вред вампиру отзывалась звоном в голове. Охотник ненавидел графа за то, что он отнял у него – единственную любовь и братское плечо. Костика поднял ладони, закрывая ими бесстрастное лицо. Он уже давно перестал выражать эмоции кроме как голосом, только сейчас, в битве, позволяя себе ненадолго потерять маску безразичия.

Костика почувствовал запах растущего табака, едва только вошёл в замок, и от этого его сердце судорожно дрогнуло. Он сам, двести лет назад, был настолько увлечён курением, что садил это растение в саду, не обращая внимания на протесты возлюбленной матери. Брат поначалу тоже воротил нос, но, увидев энтузиазм младшего, принялся помогать, защищая ростки от ветра ментальными стенами и заботясь о них так, как заботился о Костике.

Даже спустя столько времени Костель растил табак возле своих замков, не в силах смириться с тем, что этот запах покинет его так же, как и лёгкий на подъём близнец.

- Если бы я мог тебя простить, - из-под ладоней Костики выкатилась пара слёз, намочив перчатки. – Если бы я только мог, брат.
Он действительно был не в силах забыть бледное лицо Надьи и её губы, безмолвные и бездвижные. Костика мечтал об этой девушке больше, чем о чём-либо другом. Она стала его мечтой, его ангелом, его мерилом и вампиров, и людей. Даже сейчас, закрывая глаза, охотник мог без труда восстановить её облик, не забывая от того, что хранил его больше, чем свою жизнь. И именно поэтому он так жалел, что не видел сны. Возможно, хотя бы в них Костель не вызывал в нём горькую злобу, а Надья была жива.

Девушка на полу пошевелилась, её глаза медленно открылись. Это означало, что последнее влияние вампира исчезло из неё. Костика отнял руки от лица и выпрямился, дожидаясь, пока юная леди окончательно придёт в себя.
Соня осторожно села, оглядывая себя, потом зал. Её взгляд замер на охотнике.

- Костика? – неверяще пробормотала она, замирая. Мужчина кивнул, ожидая того, что скоро девушка осознает, заплачет, накинется на него с обвинениями. Этого было не миновать, она наверняка поддалась очарованию Костеля, тем более, что её возраст был так мал. Немного вёсен и зим увидела юная Ван Хельсинг, чтобы уяснить раз и навсегда: вампиры - не прекрасные принцы из сказок.

Соня озадачено нахмурилась, склонила голову. Её губы дрогнули, словно она хотела что-то спросить, а потом девушка застыла. Вновь подняла на Костику глаза, в голубых радужках было отчаяние. Вскочив на ноги и запнувшись о собственное платье, Соня судорожно огляделась. Светлые волосы ловили в себя свет свечей и словно бы сами светились.

Увидев одежду и тёмную ленту в окружении серого пепла и пыли, похожей на песок, девушка вздрогнула, словно от удара. Пошатнулась. Пошла неуверенным шагом на негнущихся ногах. Костика с сожалением смотрел на молодую Ван Хельсинг, сжимая зубы и, неосознанно, рукоять поднятого меча.
Соня замерла перед останками Костеля, покаянно опустив голову. Её руки безвольно висели по бокам, путаясь в складках багряного платья.

Костика терпеливо ждал, но время шло, а девушка не шевелилась. Это не была скорбь по потерянному возлюбленному, это было отчаяние и серая, тяжёлая печаль, холодная и мрачная, как зимний день во время бурана. Мужчина поднялся на ноги, медленно пошёл к выходу, не давая себе самому времени на то, чтобы вновь погрузиться в собственным мир, лишённый света.

- Леди Ван Хельсинг, нам нужно идти, я обещал привести вас к вашим родным, - ровным голосом произнёс Костика, пряча мяч в ножны и вновь закрепляя на спине арбалет и стрелы. В отражении расколотого зеркала девушка позади него казалась переломанной.
- Ваши родители очень волнуются за вас, - продолжил он, поправляя очки и краем глаза наблюдая за частью своего заказа.
- Я понимаю, - тихо откликнулась Соня, отворачиваясь от пепла и приближаясь к охотнику. Её лицо было печальным, однако она не плакала и казалась освободившейся от тяжёлой болезни.
- Я рад, что вы в порядке, - Костика пропустил девушку, протягивая ей захваченный тёплый плащ. Соня приняла его, коротко поблагодарив. Они в молчании прошли по коридорам замка, а за ними гасли одна за одной свечи.

На улице моросил холодный мелкий дождь. Небо было тёмным и беззвёздным. Костика подвёл к стоящей на крыльце девушке второго коня, которого специально взял для неё. Соня ступила вперёд, с помощью Костики забираясь в дамское седло. Охотник стрелой взлетел на своего коня, приспустил тёмные стёкла, внимательно глядя на Ван Хельсинг винными глазами.

- Наденьте капюшон, вы можете промокнуть.

Девушка поймала его взгляд, на её лице мелькнула тень боли. Она резко обернулась, выполняя его просьбу.

- А вы наденьте свои чёртовы очки и в моём присутствии не смейте их снимать!

Костика увидел достаточно, а потому только почтительно склонил голову, скрывая под маской бесстрастности точно такую же гримасу страданий.
Соня на него больше не смотрела, но её некогда светлые, как мирное небо, глаза потемнели, став похожими на глубокие лесные озёра, забытые Богом и людьми.

======================================================
Статная женщина с идеальной молочно-белой кожей и осанкой королевы сидела на кресле с высокой спинкой и заправляла фотографии в альбом. Волосы, за прошедшие года потерявшие свой прежний чистый золотой цвет, теперь отливали бронзой и тяжёлой волной лежали до самой поясницы, ничем не убранные. Простое, но превосходно сшитое платье из дорогой шерсти облегало её фигуру, потерявшую девичью худобу после рождения трёх детей. Лазурные глаза, как всегда немного печальные, спокойные и затемнённые тенью от густых ресниц ласково скользили по изображениям.

Широкоплечий гладко выбритый юноша с тёмными волосами и в смокинге, обнимающий нежно улыбающуюся девушку в подвенечном платье.
Та же девушка, но теперь с округлившемся животом и её муж, бережно поддерживающий её под локоть.
Счастливо смеющиеся родители, держащие в надёжном переплетении рук свёрток с малышом, который потом станет неугомонным мальчишкой.

На каждой фотографии была частичка сердца Сони Де Ватто, бриллианта их земель, урождённой Ван Хельсинг. Частичка её счастья и её души. Давным давно она была похищена вампиром и прожила долгих два с половиной месяца в его мрачном замке, а, когда была возвращена в семью странствующим охотником на чудовищ, обнаружила, что её жених уже посерел от беспокойства за свою наречённую.

Именно обходительный и заботливый Де Ватто помог Соне выйти из того оцепенения, в которое она погрузилась после смерти Костеля. Не проходило и дня, чтобы девушка не вспоминала обаятельного и загадочного вампира, ночами мучилась кошмарами, мало ела, ничем не интересовалась. Мать и отец безумно волновались за дочь, не зная, как помочь ей. Лишь Виктор Де Ватто понял, что Соня носит в сердце тщательно скрываемую глубокую рану, но, после неудачных расспросов, не отступил, чувствуя ответственность за девушку. Постепенно молодая Ван Хельсинг ожила, на её щеках появился румянец и она вновь засияла своим светом, хотя в глазах всё равно сохранилась грусть и непонятная тень.

Спустя полгода после возвращения из замка Цепеша Соня приняла предложение руки и сердца от Виктора и, когда священник нарёк её Де Ватто, осознала, что на всей земле нет женщины счастливее. Она любила и была любима, с гордостью подарив своему супругу двух мальчиков и девочку.

Одного из сорванцов назвали Абрахамом в честь деда, второго Атент, что означало – помнящий, а девочку – Костелика, и это имя, придуманное самой Соней, восхищало всех.

В дверь постучал слуга. Почтительно поклонившись своей госпоже, он сообщил:
- Графиня Маришка Флавийская, - и пропустил гостью вперёд. Это была молодая девушка со светлыми локонами, убранными в свободную, но выдающую руку мастера причёску, платье цвета дорогого бургундского вина ладно очерчивало её тело, на руках в высоких белоснежных перчатках звенели золотые браслеты. Соня встала, приветствуя графиню и пожимая её ладонь.

- О, садитесь, садитесь, - девушка поспешно принялась усаживать Де Ватто обратно в кресло. – Я же чувствую, в вас бьётся новая жизнь!
- Неужели? – женщина опустила руку на свой ещё совсем плоский живот. Маришка улыбнулась, показав тонкие клыки. – Я ещё даже не ходила к лекарю. А не скажешь, кто у меня будет?
- Слишком маленький срок, - покачала головой великая вампиресса. – Я не могу пока определить.
- Жаль, - вздохнула Соня. – Я могу предложить тебе чай? Вино? Дамские сигары?
- Сигары, - благосклонно кивнула Маришка. Соня позвонила в колокольчик, и скоро девушка напротив неё закурила, деликатно отворачиваясь, когда выдыхала дым.

- Они просто великолепны, - похвалила она табак. Де Ватто, осторожно собиравшая оставшиеся фотографии и убирая их в сторону, чтобы не мешали и не пачкались, тепло улыбнулась.
- У меня ведь муж этим занимается, а Виктор никогда не устаёт совершенствоваться.
- Я рада за тебя, - серьёзно произнесла Маришка. – Рада и тому, что ты не пошла по следам прадеда. Не хочу видеть в охотниках на нас человека, который смог найти мой склеп и передать мне весть.
- Мне нет нужды становиться охотником, - на последнем слове Соня поморщилась, потом осторожно подняла к себе на коленки маленькую шкатулку, которую отперла ключиком, хранящимся на груди. Из лакированный деревянных недр женщина достала сложенный лист плотной бумаги и протянула его Маришке.

Та без колебаний взяла в руки записку.

- Это то, о чём ты писала? – уточнила она. Соня кивнула, закрывая шкатулку и пряча ключ. – Что же, я благодарна тебе.
- Поверь, я тебе тоже, - женщина внимательно посмотрела на девушку и улыбнулась. – Заранее благодарна.
- Разрешишь мне забрать несколько этих превосходных сигар? – Маришка покачала трубочкой табака. Соня всплеснула руками.
- Ох, ну что за вопрос! Я прикажу слуге принести набор, - и она всецело посвятила себя этим хлопотам, тем не менее двигаясь своим неповторимым плавным шагом, оставшимся у неё с девичества.

- Достойная женщина, - просветила своего спутника Маришка, поправляя волосы. Их экипаж неспешно катился к временному дому. – Из неопытного птенца она выросла в сильного и гордого сокола, смело летящего туда, где лежит его воля.

- Ты от неё под таким впечатлением? – поинтересовались из темноты. Мужчина с гладко зачёсанными густыми чёрными волосами свернул алыми глазами. Маришка поджала губы.
- Для смертной она прекрасна, её недаром величают бриллиантом этих земель. Немудрено, что Костель так заинтересовался ею, когда она была ребёнком. У него всегда была удивительная интуиция, подводившая его довольно редко.

- Одного раза хватило, - граф Энки неодобрительно покачал головой. Маришка тихо зашипела.
- Оставь этот тон, когда говоришь о моих мальчиках!
- Извини, - невозмутимо откликнулся он. Опершись на трость, мужчина выглянул в окно. По небу скользили тучи, пуская по домам собственные кудлатые тени. Деревья тихо шелестели листьями. – Ты получила то, ради чего мы прибыли сюда?

- Да, - Маришка подняла коробочку, от которой шёл запах превосходного табака. – Там есть и мужские.
- Благодарю, - Энки выбрал одну из сигар и заставил её зажечься. Подобный фокус был подвластен лишь старшим из вампиров. – А теперь о той мелочи, ради которой ты столь поспешно сорвалась с места.

- Вот, - девушка показала зажатую в пальцах бумагу. – Де Ватто смогла узнать адреса взятых заказов Костики.
- С его-то осторожностью это было наверняка сложно, - Энки улыбнулся, не размыкая губ. – Эта женщина действительно сделала нам подарок, не став охотником. Ну, и передав нам этот восхитительный набор.

- О, мои бедные мальчики, - Маришка прикрыла глаза. Её брови страдальчески изогнулись. – Мои бедные заблудшие души. Ваш отец будет очень разочарован, когда узнает. Да и я возлагала на вас такие надежды.

- Мне очень жаль, Маришка, - Энки обнял сестру, ласково гладя по предплечью. – Если бы ты знала, как мне жаль.
- Мы не можем более порочить имя моего супруга, достаточно тех несчастных, кого умертвил охотник Цепеш, - девушка коснулась губами сложенного листка. – Мой возлюбленный Костика, как бы я хотела видеть вас с Костелем живыми. Как бы я этого хотела. Простите меня.


Экипаж мерно покачивался, удаляясь.

Соня, закончившая вкладывать фотографии, обернулась на вошедшего мужа. Он приблизился к ней, ласково поцеловал. Женщина провела рукой по его щеке, обнаружив порез.

- Неужто вновь неудачно побрился? – обеспокоенно спросила она.
- Да, никак не могу привыкнуть к немецким бритвам, - сконфуженно произнёс Виктор. – Я только вернулся, пойду переоденусь.
- Конечно, обед уже готов, мы ждали только тебя, - Соня улыбнулась в спину мужчины, покинувшего комнату. Потом обернулась к окну, коротко зажмурившись и сглатывая комок в горле. Она была счастлива.

Её память кровоточила глухой осенью, когда приходили туманы и дожди, а лазурные глаза больше не могли посветлеть. Но, наверное, даже такой, она могла бы вновь очаровать его, вот только, следуя словам Костеля Цепеша, Соня Ван Хельсинг летела всё дальше, погружаясь в свет.
======================================================
А точнее его лёгкий выпендрёж.

Фамилия Маришки – Флавийская – сотворена из фамилии одного из византийских царей. Возможно, она сама переделала её, превратившись в вампира.

Костика и Костель – два варианта румынского имени со значением «устойчивый». Они действительно долго держались.

Все имена вампиров в фанфике – румынские, кроме Костелики и Энки.

1872 - Винченцо Верцени, Италия. Был приговорен к пожизненному заключению за два убийства и четыре попытки убийства. Признался, что пил кровь своих жертв, что приносило ему огромное удовлетворение. Именно его фамилию носит тётушка близнецов – Беатрисс, живущая в Италии.

Костель не любил Соню. Он вампир и сильно отличается от Костики, однако он восхищается её внешностью и душевными качествами. Соня не любила Костеля, однако чувства к нему были достаточно глубоки и сильны, хотя и неоднозначны, чтобы оставить в её душе неизгладимый и тщательно хранимый след.

Я специально создала образ Надьи «серым» - пепельные волосы и серо-голубые глаза – чтобы под такой неприметной оболочкой хранился сияющий бриллиант души. Изначально у неё были золотые волосы и изумрудно-зелёные глаза, в придачу она была монахиней, но потом я отказалась от этого.

Я действительно испытывала огромное удовольствие от описания Сони, но всё же моим любимым героем остаётся Костель и Маришка. А вот Костика – сущий ребёнок, который в детстве получил слишком глубокую травму. Вампиры они вообще такие непонятные.

Энки меня раздражает. Ууу!



Я опять не уложилась в первоначальный размер и ушла в "миди"! Это как родовое проклятие, ей богу!


Я очень благодарна своим бетам, которые помогали мне в этом нелёгком труде, и читателям, остававшимся со мной до самого конца этой нелёгкой истории о вампирах и смертных женщинах.


P.S. Ку-тян, Лю-тян, только я могу писать в подарок «смерть персонажа». Простите меня. Хотя, я рада, что драма по душе одной из них. Надеюсь, вторую я порадовала хотя бы вампирами, хехе.

======================================================
