Лайт всегда был самым главным для неё, её самым любимым богом, её самым обожаемым дьяволом.
За одобрительный взгляд карих глаз Миса была готова душу продать. Просто за один взгляд, который доставался ей вскользь только за то, что она хорошо выполнила свою работу. Но это нормально, ведь Лайт для неё самый-самый главный.

Миса усилием воли заставила себя перестать думать о любимом. Тот снова опаздывал на их с ним свидание, и девушка вот уже как минут пятнадцать одиноко сидела за уютным столиком и потягивала вино из бокала.

Лайт часто опаздывал. То у него были какие-то дела в офисе, то требовалось срочно записать какого-то преступника, иначе всем мировым планам конец. Миса пренебрежительно фыркнула. Она была не такая уж и дура, как о ней думали многие, и прекрасно понимала, что Лайт просто не хочет сюда приходить.
Было очень больно осознавать это, даже унизительно, будто сама добровольно падаешь в грязь лицом, но Миса ничего не могла с этим поделать. Лайт был для неё слишком важен, чтобы отказываться от такой редкой радости, как свидание, пусть и принуждённое.

Девушка ещё раз оглядела кафе, но уже без того энтузиазма, как несколько минут назад. Нет, Лайт должен прийти, но до этого этого момент нужно ещё дожить. Миса обречённо хмыкнула и подпёрла голову рукой.

А ведь она так старалась, чтобы понравится Лайту. Потратила столько времени, чтобы уложить светлые волосы в замысловатую причёску, чтобы подобрать подходящее к ней платье и туфельки, даже потратила непозволительно много времени на маникюр. А теперь этакая красавица одиноко сидела за столиком и печально смотрела в бокал.

Миса провела аккуратным пальчиком по отпечатку своих губ на стекле. Красная помада замечательно гармонировала с алым вином. Цвета страсти. Какой, блин, страсти?! Девушка сделала глоток и нахмурилась. В воспоминаниях всплыл образ девушки с короткими волосами, цвета тёмного шоколада.

Такада Киёми. Раньше Мисе нравилась эта ведущая, всегда красиво и модно одетая, с очаровательной улыбкой на алых губках и приятным смехом. Но теперь, когда Лайт сделал её Кирой 2 и беззастенчиво уезжал к ней на весь день время от времени, девушка практически её ненавидела.

Однако, порой Такада на своём канале говорила о Лайте, ну, о Кире, замечательные вещи. Она так описывала его, говорила о нём с таким восхищением и уважением, что Миса готова была простить ей все те палки, которые она вставляла в их с Лайтом непростые отношения.


***

Такада видела, что девушка за столиком у окна откровенно скучает. В её ярких голубых глазах, немного наивных, но определённо наглых, были видны грусть и некоторое разочарование. Такада помнила, что её зовут Миса Амане, и что она является Кирой 2, пусть и неофициально. А ещё, что она профессиональная модель.

Что ж, фотографы знали, когда брали её на работу. Красивая фигурка, золотистые волосы и милое личико. А ещё прекрасное умение вживаться в роль. Сейчас она выглядела как глупенькая блондинка, дожидающаяся своего бойфренда. Все эти наигранные вздохи, немного выпяченная нижняя губка – прекрасная актриса.

Такада улыбнулась. Миса была умная, иначе она бы не смогла найти Киру и связаться с ним. А ещё у неё была очень опасная улыбка, вроде бы милая и добрая, но зубки казались клыками. Однако Миса всегда прятала свою настоящую натуру зверя, ещё большего, чем Лайт или сама Такада.

Тихо хлопнула дверь, и вошёл сам Лайт. Такада отодвинулась вглубь диванчика, на котором сидела, прячась за ветками декоративного деревца. Юноша подошёл к светловолосой девушке и, наклонившись, легко поцеловал её в щёку. Такада отметила, что лицо Лайта не выражало ничего кроме лёгкого радушия, точно он и не целовал красавицу, похожую на нежный цветок.

Так вот, кто заставил Мису так долго сидеть в полном одиночестве! Ну, истинный джентльмен. Такада грустно улыбнулась, вспоминая, каким учтивым был Лайт, когда приходил к ней. А заодно вспоминая и свою встречу с Мисой. Разговор был не самый приятный.

Такада усмехнулась, отпивая глоток кофе. А парочка Кир за столиком уже принялись о чём-то говорить. До темноволосой девушки донеслись слова Лайта.

- Извини, но мне нужно ехать к Такаде.

- Как? Лайт-кун, ты ведь обещал…— Миса наивно моргнула, вцепляясь пальчиками в пиджак Лайта. Тот легко отмахнулся от неё.

- Планы поменялись.

-А ты не мог мне позвонить? Я здесь уже столько времени просидела,— девушка надула губки. Юноша пожал плечами, поднимаясь с места.

- Извини, мне пора.

Едва он отвернулся и пошёл к выходу, как Миса сжала руки в кулаки и выдохнула сквозь зубы. И заказала себе ещё бокал вина и какое-то блюдо, точно назло кому-то.

Посетители недоумённо посматривали на оставшуюся в одиночестве девушку, невозмутимо разрезающую мясо. А парень уже вышел, даже не поцеловав её в щёку.

Такада опустила взгляд, чувствуя непреодолимое отвращение к Лайту, практически бросившему Мису. Это ведь так невежливо! Да и вообще, выглядит просто ужасно!

Несколько людей неодобрительно покачивали головой, другие тихо перешёптывались, неприкрыто рассматривая Мису. А та сидела, с некоторым остервенением разрезая мясо, и её губы едва заметно подрагивали.

Такада встала со своего места и подошла к Мисе. Радушно улыбнулась.

- Привет, подруга! Только сейчас тебя заметила! Давно меня ждёшь?

Миса понимающе улыбнулась, виртуозно подхватывая эстафету лжи.

- Не очень, почему ты задержалась?

- Твой друг сказал, что ты будешь за другим столиком. Ты извини, сама знаешь, я такая рассеянная.

- Ой, ничего,— Миса легкомысленно махнула рукой.— Ты не виновата, мой дружок тоже хорош.

Такада присела на стул напротив Мисы, подозвала к себе официанта. Девушка понимающе улыбнулись друг другу. Заказали вина, и выпили в солидарном молчании.

-А как же Лайт?— хитро сощурилась Миса. В голубых и карих глазах заплясали чёртики.

-Обскочится, мировому господству это не сильно помешает.

Новые подруги рассмеялись.

***

Такада оказалась очень милой и интересной собеседницей. Они вместе смеялись над Лайтом, обсуждали последние модели платьев, судачили о карьерах модели и телеведущей.

Миса улыбнулась, вспоминая. Они встретились ещё пару раз и девушка только убедилась, что Лайт использует Такаду, как и её саму. И что Такады Бог – тоже главный. Тоже самый-самый. Хотя сам Лайт был для неё простым бывшим одноклассником.

Молодая модель плюхнулась на диван и включила телевизор. Крутилась какая-то реклама о новом завозе обуви. Девушка зевнула, принялась клацать по каналам. Ничего интересного.

Сегодня Лайт не мог с ней встретится. Он пошёл на какую-то встречу, хотя Миса точно знала, что не с Такадой. Та обычно звонила в таких случаях. Девушка бросила взглянула на тёмный дисплей телефона.
В темноте карие глаза Такады кажутся чёрными, как омуты. А в них, как известно, черти водятся.
Миса тихо хихикнула, снова переключая каналы. Она чувствовала какое-то непонятное влечение к этой девушке. То молчаливой, то разговорчивой, с её непередаваемой приятной улыбкой.

-Мы открылись!— громогласно заявил диктор. Миса недовольно дёрнулась, снижая голос. Хм, ресторан новый появился. Выглядит прилично. Неплохо бы предложить Лайту сходить туда.


Появилось некоторое раздражение. А то этот Бог придет! Небось опять опоздает или вовсе не заявится. Миса фыркнула, всё же записывая номер телефона ресторана на листике бумаги. Конечно, можно понадеяться, но…

А если предложить сходить туда Такаде? Она прекрасная подруга, а заодно понимает её лучше других.
Решено!


***
Предложение Мисы сходить в открывшийся ресторан было неожиданным, но приятным. Лайт ни разу не приглашал её, хотя она делала всё, что он просил. Безусловно, этот парень был редкой сволочью, но он был БОГОМ!

Такада глянула на маленькую фотографию, лежащую на прикроватном столике. Они с Мисой сфотографировались на последней встрече.

Они смотрелись необычно, но красиво. Тёмные волосы по воле ветра переплелись с золотыми, а на красных губках сияли яркие улыбки бесшабашных убийц. Такада довольно хмыкнула, ни один человек ещё не гармонировал с ней так сильно. Миса была её точным дополнением, точно кто-то их создал специально друг для друга.

Их даже связывает кое-что очень важное. Что-то главное.

Такада решительно встала. Надо было ехать в студию. А заодно неплохо купить новое платье, чтобы Миса не разочаровалась в новой подруге, когда они встретятся в кафе.

***

Такада не опоздала ни на минуту. Тёмные волосы были уложены в безупречную причёску, а платье цвета шоколада оголяло красивые плечи. Лампы яркими огоньками переливались в аккуратном кулоне из янтаря. Просто и безукоризненно.

Миса довольно улыбнулась, приветствуя подругу. Лайт как-то забылся, едва она увидела Такаду.
Девушки быстро проглядели список заказов и подозвали официанта. Красное вино лучшей марки красиво наполнило бокалы из блестящего стекла. Негромкие разговоры посетителей и белоснежные салфетки только поднимали настроения.

- Как идут дела у Богов?— мило поинтересовалась Миса, отправляя в рот кусочек жареной курицы. Красиво очерченные губки соблазнительно задвигались. Такада усмехнулась.

-Всё так же смертельно успешно. Скучно, Миса, очень скучно.

Зазвонил телефон. Амане поглядела на дисплей.

-Лайт звонит,— мрачно прокомментировала она. Отвечать совершенно не хотелось.

Увидев несколько обеспокоенный взгляд Такады, модель сбросила вызов. Проказливо хихикнула.

- Пусть поскучает.

-Ой, а теперь мне звонит!— Такада нахмурилась и тоже отключила вызов. Чувства обеих девушек переплетались, звенели тонкими струнами. Злость, обида, разочарование. Лайт уже дошёл до ручки.
Миса подняла бокал одновременно с Такадой и одним глотком осушила его.

Вино горячило кровь, стучало в висках. Хотелось сделать что-нибудь безрассудное, просто назло Лайту, Кире. Богу! Миса посмотрела в горящие глаза Такады и увидела ответные чувства.
Светловолосая девушка соблазнительно облизнулась, обращая внимание на то, какая белая кожа у подруги, какие тонкие у неё запястья, какой мягкий изгиб её бровей. Мелочи, заставляющие сердце сбиваться с привычного ритма.

Вторая бутылка вина пошла ещё лучше первой.

Когда Такада предложила поехать к ней домой, Миса сразу же согласилась…

***

Такада прижала Мису к себе, ласково целуя её. Алые губки на алых, яркие цвета горящей страсти и горечи за то, что их так долго обманывали.

Привкус алкоголя на сплетающихся языках дарил всему оттенок какой-то нереальности. Такада легко сняла с Мисы её короткое пальто, поглаживая оголившиеся руки. Светловолосая девушка запустила пальчики с ногтями в чёрном лаке в тёмные волосы Киёми, слегка царапая кожу головы.

Девушки, двигаясь в неком подобии танца, переместились в спальню. За тонкими шторами проглядывал яркий, безумный закат. Казалось, всё вокруг залито кровью. И это только разжигало страсть.

Такада вытащила заколку из волос любимой подруги, и те упали широкой, лёгкой волной, точно золотые паутинки. Миса улыбнулась глазами из-под длинных ресниц. Так немного насмешливо и желанно. Девушки на мгновение оторвались друг от друга, глотая воздух. Помада немного смазалась, создавая вид крови, точно они были вампирами.

И даже это было невыносимо красиво.

Такада легко расстегнула молнию на коротком платье Мисы, и то опало с приятным шуршанием. Тёплое тело девушки прижалось к телу подруги. Руки с чёрными ногтями принялись за замок на одежде телеведущей. Тот поддался с прощальным вжиком молнии. Шёлковое платье ласковой змеёй скользнуло по стройному телу Такады.

Грудью к груди, животом к животу, сплестись руками, чтобы никто не разлучил. Сейчас всё не важно, всё не главное.

Девушки запнулись о кровать, повалились на окрашенные солнцем простыни. Красный свет отражался в их глаза, как если бы они горели изнутри. Такада припала к шее Мисы, спускаясь губами по нежной коже вниз, к груди. Амане мелодично застонала, на ощупь ища застёжку лифчика на спине любимой подруги.
Проблема была решена. С координацией у неё всё было в порядке.

Такада тоже справилась со своей задачей, ликвидировав ненужное сейчас бельё. Касаясь губами груди Мисы, она не могла думать ни о чём, кроме стонов девушки и её ноготках на своей спине.
Солнце стыдливо спряталось в вечереющем небе. Звёзды проглядывали то на лёгком алом, то на тёмном синем. Контрасты природы были не менее прекрасны, чем контраст тёмных и светлых волос на подушках, чем симфония чуть хрипловатого голоса Такады и звонких стонов Мисы, чем переплетение пальцев с бесцветным и чёрным лаком.

И не было никого главнее их самих.

***

Миса видела недоумённый взгляд Лайта, которым он наградил её пару минут назад. Парень легко поцеловал девушку в щёку, но та отреагировала лишь улыбкой. Такада целовалась куда приятней и сильнее. Ей хотелось отвечать, а Лайту – нет. После той ночи – нет.

На вопрос «что случилось», Миса лишь промолчала, рассеянно накручивая локон на палец.
Девушка отвернулась от своего Бога, покинувшего пьедестал в её сердце. Теперь там была богиня с прекрасной улыбкой и общим с ней чувством.

Любовь, поддержка, объятия и совместные походы в магазины. Невозможно забыть поцелуи в тесных кабинках, невозможно перестать думать о ней.

Зазвонил телефон. Миса с непередаваемой лаской посмотрела на имя Такады, бегущее по дисплею. Уже выходя из комнаты, чтобы ответить, она доверительно сообщила оторопевшему от её необычного поведения Лайту.

-Ты не главный…

***

Такада звонила Мисе, чтобы предложить ей встретиться у себя дома.

Романтическая обстановка, тёплые разговоры и горячее тело в постели. Голубые глаза и ласковые руки на плечах. За это стоило стать отступницей для своего Бога.

Миса согласилась, на прощание звонко чмокнув в трубку. Такада тихо рассмеялась, сбрасывая звонок. От её любимой всегда шёл какой-то свет, он согревал Такаду, делала мир лучше, идеальнее. Миса была её богиней.

Тренькнул телефон. Такада прочитала СМС от Лайта. Хочет встретиться, но время уже отдано Мисе. И так будет всегда.

«Нет, не смогу.»

«Почему?»

«Ты не главный»

======================================================
