Мисе было скучно. Лайт опять ошивался в штаб-квартире, совершенно забыв, что дома его ждёт преданная и любящая девушка.
-Лайт-кун, ну как ты можешь постоянно бросать меня одну?— ныла в подушку Миса, кавайно(или ковайно) размазывая наволочкой слёзы. Рюку стало жаль несчастное существо. Ладно, ладно, не паникуйте и не орите на афтора, ни хрена ему жаль не было. Просто скука уже зае… достала.
-Миса, хочешь дам тебе одно такое волшебное средство, от которого совсем-совсем не грустно?— вкрадчиво поинтересовался Синигами. Девушка возмущённо завопила.
-Даже не думай подсовывать мне Плейбой, мерзкий извращенец! Я отдана только Лайту!
-Та на фиг мне на тебя Плейбой тратить!— в тон ей ответил Рюк. – У меня есть такая маленькая сигаретка Синигами…Она правда волшебная! Она перенесёт тебя в радужный мир с голубым небом и где есть Лайт без Риозаки!
Это был контрольный выстрел.
-ДАЙ МНЕ ЕЁ ЖИВЕЕ!— завопила Миса, чуть ли не с когтями вырывая у Рюка прекрасную вещь. Затянувшись, она плюхнулась на диван и принялась смотреть первую попавшуюся программу.
-И ни капельки она не действует,— обиженно проворчала девушка. Синигами испугался. Вдруг мозг блондинки совсем атрофировался и на него даже наркота не влияет?
-Ой, Рюк! Ты такой лапочка, когда розовый!— внезапно выдала Миса. Синигами впал в прострацию, стараясь представить себя в таком виде, а девушка вернулась к просмотру «Счастливы вместе».

После получасового сидения перед телевизором, Миса свято уверовала, что её муж бывший футболист и у неё есть двое детей. Переодевшись в безвкусное цветастое платье, она поудобней развалилась на диване.
-Миса, я дома!— огласил квартиру голос Лайта.
-Ну, как продажа обувью, милый? Кто-нибудь купился на твою жалкую морду и подал тебя милостыню?— отозвалась Миса, вперив взгляд в теливизор «а-ля я применила мозгоочиститель Тетрадь Смерти».
-Миса, ты себя хорошо чувствуешь?— ошарашено поинтересовался парень, подходя ближе к девушке. Та подняла на него наглые голубые глаза (да-да, Миса это умеет) и отбрила.
-Не переводи тему, сколько денег ты заработал?
Лайт попятился и со сдавленным криком вылетел из квартиры. Нужно было срочно звонить Риозаки.

Вернувшись, они застали Мису в том же положении. Она смерила их язвительным взглядом и приподнялась.
-Так вот куда ты ходил! Променял меня на какую-то взъерошенную мымру?
-Что с ней?— жалобно пробормотал Риозаки, прячась за спину Лайта. (Это ООС. Не пугайтесь.)
-Я не знаю, пришёл, а она такая. От одиночества с ума сошла что ли?
-Сошла с ума?— возопила Миса.— Фигушки! Я просто сейчас возьму и уйду.
-Куда?— хором спросили гении. Девушка пожала плечами, подошла к Лайту, вытащила у него несколько больших купюр из кармана рубашки и пошла к двери.
-Вот теперь я пойду в чебуречную!— тоном знатока объявила Миса и открыла дверь. На пороге стояла пара младших гениев.
-А вот и вы!— жизнерадостно улыбнулась девушка, приобняв ошарашенного Мелло. – Я и не думала, что моя дочь такая красавица даже в брюках.
Мелло впал в каплю. У Лайта стал прорываться истерический смех понимания.
-Хотя немного макияжа не помешает,— заключила Миса, подкрашивая губы парня алой помадой. Мэтт странно зарумянился, стараясь не смотреть на друга.
-А ты, сынок, придумал, как достать себе денег? Если что, попроси у папы.
Мэтт поперхнулся сигаретным дымом, когда Миса, потрепав его по голове, пошла прочь. Щёлкнул замок.
-Что это было?— Мелло принялся стирать с губ помаду. Лайт и Риозаки синхронно пожали плечами. Внезапно Мэтт бросил взгляд на работающий телевизор.
-Я понял. Судя по программе, меня зовут Рома, а Мелло — Света. А по симптомам можно определить, что Миса накурилась.
-Накурилась???— неверяще прошипел Лайт.— Да такого никогда не было!
-Всё Лайт, я уверен на 90%, что ты Кира! Довел девушку до такого состояния!— заявил Риозаки. Оставшаяся тройка гениев тяжело вздохнула.
-Сейчас это не важно! Главное то, что Миса где-то взяла божественный косяк и теперь её нереально клинит и штормит,— устало проворчал Лайт.— Надо что-то придумать! К влюблённой дурочке я привык, а вот к шизонутой невменяшке как-то не очень…
-Вот интересно, кто у нас такой «добренький», чтоб подсунуть Мисе сию гадость?— Мелло стёр остатки помады с губ и злобно усмехнулся.
-Рюк!— огласил прихожую вопль трёх детективов.
-Бля, Мелло, я, похоже, въехал, что с Ниа творится!— возопил Мэтт. Блондин повернулся к нему с видом злокозненного интереса.
-Ну?
-Сопоставь данные, Ниа стал считать куклу своей женой Леной и запретил нам её называть курицей, хотя мы и не собирались. Ничего не напоминает?
-Да, что себе позволяет себе этот хренов синигами?— проорал Мелло, заглатывая половину шоколадки за раз.
-Ягами Лайт! Что ты сделал с моей девочкой! Отвечай!— в комнату просочилась сквозь потолок Рэм. Несчастные детективы отпрыгнули в разные стороны, стараясь оказаться от Лайта как можно дальше.
-Я…я ничего…
-Ничего??? Так, где там моя Тетрадь…
-Да что я сделал-то, хоть скажи?
-Даже не знаю! Да где моя Тетрадь? Просто Миса такси «жёлтым слоном в клеточку», наверное, неспроста называть начала!
-А может, у неё просто настроение хорошее?— рискнул вставить слово Мелло. Рэм зло оскалила свои игловидные зубки и лааасково так осведомилась.
-В тетрадочку захотелось?
-Нет, о великая и прекрасная!
-Врёшь и не краснеешь!
-Сейчас мир лишиться одного очень шизонутого и мешкоглазого детектива!
-А я что? Я ничего!
-А что это за сигареты?— хруст шоколада заглушил слова Мэтта.
-Мэтт, заткнись! Рэм, не распускаю свою ручку! Если ты всех нас убьёшь, толку не будет!
-Зато будет удовольствие!
-Знаешь, а она права!
-Всё, Лайт! Ты точно Кира! Такие-то мысли!
-Лайт-кун, ты самая красивая девушка во всём мире!— закаваился Мэтт.
-Какова процентная вероятность?
-Чего?
-Какого хрена?
-Всегда знала!
Вся компания уставилась на улыбающегося Мэтта. Тот обнял Лайта и раскаваился.
-Что с ним?— Ягами безуспешно пытался отодрать парня от себя. Мелло чуть не стало плохо. Даже шоколадкой, бедный, подавился.
Риозаки вытащил пачку сигарет из рук Мэтта и прочёл нечто, написанное мелким шрифтом. Это не предвещало ничего хорошего.
-«Синигамское курево» «ООО. Рюкокомбинат.»
-Рюк! ##*#№#!!! Ну, я тебе все перья повыдираю, ##№№**%!!!
-Что это, Рэм?
-Синигамское курево! Написано ведь!
Компания детективов уставилась на Рэм, которая в порыве чувств выпрыгнула из окна и забыла раскрыть крылья. Быстро собрала свои бинты с асфальта и помчалась, сопровождая свой бег громкими воплями. Благо, люди её не слышали, а то дети же вокруг.
-Знаете,— задумчиво произнёс Риозаки,— мне кажется, или сейчас она сейчас она опровергнет утверждение, что Боги Смерти бессмертны?
-Тебе — кажется?? Стареешь, друг, стареешь!
-Друг? Ты точно Кира, Лайт, раз пытаешься втереться мне в доверие!
-Забили.
-Кого??? Нет, ну, всё, ты Кира 100%!
-Лааайт-куун! Давай сходит в гей…— промурлыкал Мэтт.
-0_0— глубокомысленно ответил Лайт.
-0_0 что ты с ним сделал, Мелло?— осведомился Риозаки.
-Т_Т Не со мной??— обиделся Мелло.
-Ой, не то…в гейм-клуб!— чуть опечалившись, поправил себя Мэтт.
-Слава богу!— Лайт бы перекрестился, но зачем Богу креститься?

-Т_Т Что ты с ним Не сделал, Мелло?— заскучал мешкоглазый детектив.
-Фух, полегчало! Бля, о чем он думает??? – подскочил блондинчик.
-Что нам с ним делать?— Лайт смог применить уворот и избавиться от железной хватки Мэтта.
-Я знаю!— Мелло приподнял стоящий неподалёку стул. Спинка мебели познакомилась с затылком геймера и, разочаровавшись в ней, отправила парня в эффектный полёт.
Поставив стул в прежнее положение, Мелло уселся на него и принялся буравить взглядом безвольную тушку у своих ног.
-Вот теперь с ним можно делать что угодно! Эй, Риозаки, не за чем так извращенчиски хихикать!
-Извини, я нечаянно.
-Так, вернёмся к нашему вопросу, что нам с ним делать?— Лайт достал странную черную тетрадку, приготовившись конспектировать их заседание.— Начнём с переписи присутствующих.
-Лайт-кун, прекрати издеваться. Отложи свои кировские дела и займись хоть бы сегодня чем-то более полезным,— проворчал Риозаки, шаря на полке с печеньем. Найдя искомое, он вернулся к честным людям. (Авторша врёт и не краснеет. Многолетняя практика, плюс талант от рождения.) Лайт пожал плечами и спрятал тетрадь.
-Ну, ваши предложения?— осведомился он. Мелло и Риозаки захрустели своей снедью. Очень сосредоточенно захрустели. У Лайта заложило уши.
-Хватит жрать,— рыкнул он, отнимая допинги у наших наркоманов. Детективы злобно посмотрели на него и процедили.
-Кира!
Гнетущую обстановку нарушил звук поворачивающегося ключа в замочной скважине. Дверь не отрылась. Некто предпринял вторую попытку. Тот же успех.
Троица внимательно уставились на бедную дверь, которая предпринимала все попытки выдержать взлом. Послышалось какое-то шебуршание и негромкий хлопок. На месте замка появилась идеально круглая дыра.
-А здесь мальчики,— спокойно кивнула Миса, заваливаясь в квартиру. Её сначала не узнали. На неё заорали. Мисе это не понравилось, и она, швырнув маленькую бомбочку с усыпляющим газом, прикрыла носик и отправила всех спать.

-Болит голова,— простонал Лайт.
-Извини, Лайтик, я немного перестаралась, вздохнула Миса над его головой.— Хотя, для первого изобретения, бомбочка работала очень даже неплохо.
Лайт испуганно вперил свои очи (Авторшу понесло, так понесло…в психушку Древней Руси её понесло) в это Нечто. Миса таки вернула себе привычный секси-стиль, однако в её глазах было подозрительно много мыслей. Девушка умно моргала и обаятельно улыбалась. И крутила в руках непонятное устройство с детонатором…
-Что это?!!— завопил Лайт, подскакивая на три метра. Он конечно спортсмен, но он и сам от себя не ожидал такого рекорда по вскакиванию с положения «лёжа». Миса опустила взгляд на непонятный предмет.
-Ааа,— отмахнулась она,— это просто небольшая бомба. Снесёт всё всего лишь в радиусе десяти километров, выбросив ядовитое облако смертельного газа лишь на сотню километров. Мелочёвка, у меня покруче есть.
-Покруче?— поперхнулся Лайт. Он ни разу не слышал, чтобы Миса так разговаривала. Информацию о бомбах он оставил без внимания.
-А чего ты так волнуешься, Лайт-кун?— ласково улыбнулась Миса.— Я же для тебя стараюсь. Будем сбрасывать эти бомбы на твоих врагов. И на мох соперниц. Кстати…— Миса понизила голос,— я знаю, настоящее имя Риозаки.
-Как??— восхитился Лайт. Миса пожала плечами.
-Я посетила Вамми Хаус, споила Роджера и узнала имя.
-О_О,— выразил восхищение Лайт. Амане хихикнула, беспечно бросила бомбу на пол и пошла на кухню. Там в кастрюльке переливался всеми цветами радуги неизвестный доселе смертельный яд, выдуманный самой Мисой. Как она узнала, что он смертелен? Она просто угостила Такаду ароматной чашечкой переливчатого чая. Эффект был просто загляденье.
Лайт тем временем оглянулся и увидел ошарашенных детективов. Мэтта Миса заперла в шкафу и напихала ему какой-то ерунды, состоящей из разных лаков, расчесок и модных журналов. Решив очаровать Лайта, геймер послушно начал приводить себя в порядок. Почему в шкафу? Чтоб других не пугать.
-Что с Мисой?— прошептал Лайт. Мелло картинно изобразил ярость, но потом решил, что и без него всё ясно. Риозаки вздохнул.
-После курева Миса до ужаса поумнела. Она узнала все наши настоящие имена, изобрела за полчаса два новых вида бомб и сейчас варит яд. Если дальше так пойдёт, Кира будет уже не страшен. Страшна будет фотомодель – гений.
-А кому чая?— ласково осведомилась Миса из кухни. Риозаки вздрогнул и завопил.
-Только не переливчатого!
-Хорошо,— промурлыкала Амане, доканчивая чёртёж новой подводной лодки. Хорошо, что Риозаки и Лайт ещё этого не видели, достаточно уже ужасов на сегодня.

Через пару часов вернулась Рэм, таща Рюка за шкирку. Последний был какой-то помятый, перьев у него явно поубавилось. Им навстречу вылетела Миса.
-Рэм, ты привела Рюка! Какое счастье! Он очень хороший, он сделал меня такой счастливой!
-Когда кончится действия курева?— прошипела Рэм. Голос от ругательств у неё уже сел. Рюк выпучил глаза.
-Оно уже давно должно было кончиться!
-Конечно кончило. Просто остаточно влияние ферментов, содержащихся в куреве, заставило мой мозг выставить защитный барьер, из-за которого теперь открылись новыё функции моего мозга. Теперь он работает примерно на 23% лучше,— бодро отрапортовала Миса.
-Нифигасе побочный эффект!— прошептал Рюк. Амане кивнула и протянула Синигами чашечку переливчатого чая.
Ну и что, что Синигами бессмертны! Зато Рюк потом весь вечер считал себя лампочкой и висел на люстре, постоянно дёргаясь от ударов тока.
-Ни чё, заслужил,— улыбнулась Миса.— Кстати, Риозаки, я знаю твоё имя, так что кончай этот балаган с Лайтом. Дело Киры закрыто. А ты, Лайтик, прекращай убивать народ, а то мне взрывать будет не кого.
(Авторша затушила сигаретку и ухмыльнулась. Мда, не стоило вчера смотреть столько аниме и телека. Теперь ТАКИЕ глюки пишутся.)

======================================================
