РЕКЛАМА
•
MPARTNER
Старшая школа — это не только огромное напряжение с экзаменами и страшные тени взрослой жизни, но ещё и очень важный период в становлении человека. Переводя на простой язык: это время, когда в одно маленькое здание битком набивают безумных подростков, которые могут грязно посраться по любой мелочи, а учителя выражают свою помощь разве что в дополнительных заданиях. Нет, конечно, можно сходить к школьному психологу, но, — а Широ знал это по собственному опыту! — милая дама в очках разве что выслушает вас да даст буклетик от суицида. У буклетика, к слову, будут такие острые края, что вы немедленно порежете палец. В конце концов, не считая литров кофе, Нетфликса и самоедства, единственное, что у вас останется — это ваши близкие друзья. На некоторых из них вы будете даже дрочить, вот, насколько близки вы будете! Широ, конечно, на такую дистанцию ещё не заходил и упрямо считал, что вставший член и член надроченный — вещи разные. Поэтому, наверное и смог сохранить с Китом дружбу.

Кто-то посторонний наверняка сказал бы, что Широ после автомобильной аварии и месячной комы двинулся головой. Почему? Да потому что какой адекватный, не подверженный мазохизму человек смог бы влюбиться в Кита Когане, в того самого Кита Когане, который пнул машину директора и подрался со здоровяком из баскетболистов, и уложил на лопатки капитана команды по американскому футболу. А ещё пытался пригласить на танцы Аллуру со старших классов и потерпел сокрушительно фиаско: Альфоре от удивления так сильно сжала пакетик сока, что тот плюнул парню в лицо ярко-рыжей струёй.

В общем, минусов у Кита была масса, но Широ знал и совсем другую его строну. К примеру что он пнул машину директора потому, что тот запретил своей дочке, а по совместительству Аллуре, участвовать в соревнованиях по борьбе. Баскетболист огрёб исключительно за то, что назвал молоденькую учительницу французского шлюхой, а капитан поплатился физиономией из-за того, что рискнул предложить Киту спарринг. После всех приключений Кит заваливался в комнату к Широ с несчастным лицом (нередко ещё и побитым) и смотрел на Такаши взглядом брошенной собаки. Широ обожал собак. А потом стал обожать и Кита. Почему? Просто так. Кит заслуживал, чтобы его обожали.

Но восхищение храбростью Кита, его умением находить приключения, вляпываться в передряги и смотреть прямо в глаза преданным взглядом, не сильно помогало Широ в таких ситуациях. В каких?

В таких.

Такаши нервно накрутил на палец роботизированной руки шнурок от свистка, поглядывая на медленно закипающего Кита. Понять, что ещё чуть-чуть и на нервах Когане можно будет играть Rammstein, было совсем несложно: серые глаза почернели, губы поджались, челюсть выдвинута вперёд, а руки так крепко сплетены на груди, что их Халк не раздерёт. Широ проследил за чужим взглядом на другую сторону бассейна.

Там стоял и не чувствовал опасности Лэнс МакКлэйн. Стоял и флиртовал без зазрения совести, если быть точнее. Стоял и флиртовал как в последний раз с Аллурой, если кому-то нужны прямо все факты. Широ глянул поверх планшетки со списком класса на Кита, подавив грустную улыбку. Он-то почти поверил, что друг действительно позабыл красавицу Альфоре, ведь тот уже который месяц не звонил Такаши в два часа ночи, чтобы тот забрал его, насосавшегося пива на голодный желудок, из-под дома директора.

«Возможно теперь он пьёт дома», — тоскливо подумал Широ, поигрывая свистком. В такое верилось слабо: набрав нужный градус, Кит сразу же набирал номер Такаши, через некоторое количество времени оказывался в его надёжных руках и похмелье переживал, прижавшись лбом к прохладному металлическому плечу.

 — Тебе не надо так заводиться, — будто между прочим произнёс Широ. Кит мрачно хмыкнул.

 — Он ей не нравится.

 — А ты не её личный телохранитель, — на всякий случай напомнил Широ. Он глянул на другую сторону бассейна: Аллура не выглядела, как жертва ситуации. Она с достоинством, хоть и с раздражённостью, отбивала пассажи Лэнса и продолжала заплетать светлые волосы в толстую косу. Что ж, Такаши и сам замечал, что Альфоре как-то более радушна девушкам, а слухи о ней и Шей в прошлом семестре только ленивый не обсудил.

Кит начал постукивать каблуком — равносильно тому, как бык роет копытом землю.

 — Как можно быть таким прилипалой? — наконец разродился он и кинулся на другую сторону бассейна, не успел Широ и глазом моргнуть. Такаши бросился следом, предвидя катастрофу, но не с его габаритами пытаться лавировать среди школьников. Юркий и гибкий Когане легко протиснулся между болтающими ребятами, в считанные мгновения оказавшись рядом с Лэнсом.

 — Ты не думал закругляться? — удивительно мирно произнёс он, замерев перед Лэнсом. МакКлэйн смерил его своим фирменный взглядом из-под артистично изогнутой брови.

 — А тебе какое дело?

 — Хватит её доставать, — нахмурился Кит, оглядывая парня с ног до головы. Тощий, высокий, а подбородком можно масло резать. С чего это недоразумение решило доставать Аллуру было решительно непонятно, к ней с такой настойчивостью только Лотор лез, но там хоть было на что смотреть. Нет, Кит не смотрел. Ну то есть смотрел, но не в том смысле, просто у него глаза есть и критическое мышление в порядке.

Лэнс подбоченился.

 — Тебе — какое — дело? — с расстановкой повторил он, на каждом слове всё сильнее наклоняясь вперёд, пока его нос не упёрся в нос Кита. От Лэнса пахло свежим одеколоном, чистой рубашкой и шоколадным шампунем, а когда он говорил, из его рта вылетали облачка дироловой мяты. В общем, ничего отталкивающего, и это взбесило Кита ещё больше.

 — Ты её бесишь, — Кит сильно толкнулся лбом в чужой лоб. — Ты всех здесь бесишь. Тебе надо заткнуться и валить в раздевалку, пока тренер не пришёл.

 — А то что? Что ты мне сделаешь, великий и ужасный Когане? — насмешливо улыбнулся Лэнс, выпрямившись и пихнув Кита в грудь. Это выглядело как приглашение к драке, а Кит не привык пасовать. Точнее, он этого не умел. Поэтому ответил тем же — пихнул в обратку, только сильнее, со всего размаха впечатав крепкие ладони Лэнсу в плечи. Расчёт был верен: МакКлэйн нелепо взмахнул руками, округлив рот в букве «о», и повалился на спину.

В бассейн.

Потому что за его спиной был бассейн!

 — Вот хрень! — с долей паники воскликнул Кит, когда Лэнс скрылся из глаз в облаке брызг, а Широ наконец пропихнулся через толпу. Одноклассники, заметившие перепалку, сгрудились плотнее, и Такаши, мысленно костеря всех направо и налево, едва смог расчистить место для своих широких плеч. Он стянул с шеи свисток и на ощупь сунул его Аллуре, готовясь прыгнуть в бассейн, как о плиточный бортик опёрлись две смуглые ладони, и Лэнс появился из воды, будто чёртова Ариэль!

С лёгкостью выбравшись на пол, он с изяществом, достойным суперзвезды, смахнул налипшую на лоб чёлку, и будь Широ трижды проклят и закопан на этом самом месте, если от вида одежды, облепившей как вторая кожа красивое тело пловца, в зале не загорелись даже стены.


Кит незаметно облегчённо выдохнул — с этим придурком не случилось ничего страшного! — но спустя мгновение понял, что рано расслабился.

 — Какой-то ты бешеный, Когане, — процедил сквозь зубы МакКлэйн, продолжая ослепительно улыбаться. Это, надо отметить, чрезвычайно шло его горящим от злости глазам. — Пора тебя остудить!

Прежде чем Широ успел крикнуть «он не умеет плавать!», а Кит — покинуть зону поражения, Лэнс схватил своего обидчика за грудки и швырнул в бассейн, как щенка. Воды стало слишком много, она мгновенно залила рот и нос, ослепила и забилась в уши. Кит нервно взбрыкнул, стараясь удержать в голове, что он в школе, не в море, что стоит опустить ноги, и он не утонет, но напуганное тело не желало повиноваться. Широ нырнул не раздумывая, в пару мощных гребков оказавшись рядом с паникующим Когане, и подхватил непослушное тело на буксир. Кит мгновенно вцепился в своего спасителя, как клещ, но у Такаши было достаточно сил, чтобы вытолкнуть их обоих на поверхность даже в таком положении.

-…иро, с ним всё в порядке? Позвать врача? — над их головами тут же раздался обеспокоенный голос Аллуры. Она склонилась над бассейном и помогла Киту выкарабкаться на кафельный пол. Широ выбрался следом и приобнял парня за плечи, чувствуя под рукой, как подрагивает чужая спина: Кит всегда впадал в истерику, стоило ему оказаться в воде, будто кот, которого бросили в ванну. Откуда взялась такая водобоязнь, Такаши так и не понял, но это стало ещё одной монеткой в копилочку «почему я должен всячески беречь этого дурака».

 — Лэнс, — тоном суровой матери произнесла Аллура, убедившись, что Кит в порядке, — ты полный идиот!

 — Да откуда я знал, что он плавать не умеет! — всплеснул руками МакКлэйн. Широ поднял на него глаза: сейчас тот не выглядел самоуверенным и нахальным, как пару минут назад, наоборот, на его лице были в равных пропорциях испуг и беспокойство. Аллура покачала головой.

 — Как всегда. Сначала делаешь, потом думаешь, — она принялась разгонять столпившихся школьников, чтобы те прекратили глазеть на приходящего в себя Когане. Лэнс надул губы.

 — Вообще-то он первый меня столкнул! А если бы я плавать не умел?

 — Ты в школьной команде по плаванию и висишь на стенде «Наши достижения»! — не выдержала Аллура, схватив за ухо своего незадачливого ухажёра и потащив в сторону мужских раздевалок. — Да как можно быть таким болваном? Не зря Пидж говорила…

Её голос затих в отдалении, и Широ, пользуясь тем, что на них никто не смотрит, погладил Кита по плечу, не выпуская из-под своей руки.

 — Ты как?

 — Всё в порядке, — проворчал Кит, убирая с лица прилипшие волосы. — Это же просто бассейн.

Широ промолчал о том, что Когане выглядел как человек, оказавшийся посреди бурного океана, и поднялся на ноги, потянув друга за собой. Кит стащил с себя тёмную майку, выкручивая её обратно в воду, и с недовольством оттянул мокрый пояс джинс.

 — Просто блеск, — резюмировал он с кислой миной.

 — В следующий раз трижды подумаешь, стоит ли начинать драку у бассейна, — назидательно произнёс Широ. — А теперь пошли. Повесим вещи на сушку, пока тренер не пришёл.

Видимые последствия этой катастрофы удалось ликвидировать всего за урок: школьники, привыкшие к буйному характеру Когане, не придали стычке никакого значения, одежда была стратегически спрятана от бдительного тренерского взора и своевременно высушена, а Лэнс тусовался со своими друзьями и, казалось, совсем не помнил ссоры. Но Широ был по натуре своей человек подозрительный, поэтому ничуть не удивился, когда через неделю Кит завалился к нему в комнату злющий, как чёрт, и одним своим сердитым видом изгнал из комнаты дипломатичного Мэтта.

 — Он меня бесит! — рявкнул Кит, не успел Широ и рта открыть. Плюхнувшись на кровать Такаши, он в сердцах уронил руки себе на лицо и забубнил в ладони. — Тупой. Бесящий. Лыбящийся. Кретин.

 — О, ты о Лэнсе, — смекнул Широ, сохраняя свой доклад по робототехнике и разворачиваясь на стуле. — Я думал, вам даже пересекаться друг с другом негде.

 — Так расписание же поменялось, — проворчал с кровати Кит, сбрасывая обувь и закидывая ноги на подлокотник кровати. Был бы рядом стол — пятки Когане оказались аккурат на нём. Он яростно потёр лицо, будто хотел содрать с себя кожу, испустил раздражённый вздох и поведал свою невесёлую историю.

Лэнс, оказывается, прекрасно помнил обиды, а ещё лучше — их придумывал. Кит никак не мог понять, о каком соперничестве говорит этот придурок, и даже когда тот для доказательства своих слов притащил список успеваемости, показывая, что их разделяет всего-ничего мест, так и не допёр. О чём и сообщил МакКлэйну.

«Меня не интересуют соревнования с кем-то вроде тебя», — честно сообщил Кит, уверенный, что уж этим положит конец постоянным придиркам. Нет, ну правда, какой нормальный человек будет придумывать себе врага, чтобы было веселее контрольные писать? Об этом он, к слову, тоже Лэнсу рассказал, с внутренней тревогой наблюдая за тем, как светлеют от злости голубые глаза.

 — Ты реально сказал ему в лицо «меня не интересуют соревнования с кем-то вроде тебя»? — недоверчиво переспросил Широ, глядя на Кита поражённым взглядом. У него в голове не укладывалось, чтобы ляпнуть нечто подобное перед человеком. Это же, считай, предложение начать войну! Когане поёжился под его взглядом и снова сердито уставился в потолок.

 — Ну сказал, и что? Что тут такого? — проворчал он, заливаясь краской. Широ покачал головой: более социально-неловкого человека, чем Кит, ещё попробуй найди.

 — Это была ошибка, — замогильным голосом произнёс он, чтобы друг точно понял. Когане цокнул языком.

 — Да я понял.

Понял Кит исключительно потому, что Лэнс превосходно умел объяснять. Когда Кит в первый раз зашёл на математику и увидел МакКлэйна на задней парте, умоляющего свою подругу Пидж дать ему домашку, то подумал, что хуже уже не будет, но теперь с последних рядов до него постоянно доносились смешки и шуточки, в которых фигурировало его имя. Литература и физика также стали испытанием для его терпения. Нет, Кит привык, что у него нет друзей, не считая Широ и тех, кто терпит его ради Такаши, однако он явно недооценил МакКлэйна.

Лэнс знал всю школу: половину в лицо, половину — по слухам и Фейсбуку. Вся школа по той же схеме знала его. И как бы Лэнс не лажал на химии, взрывая кабинет и портя школьное имущество, в какие бы тупые передряги не встревал и в каких идиотских ситуациях не оказывался, все всё равно его знали. И снисходительно спрашивали «ну, что он опять натворил?» Поэтому когда Лэнс шутил, — а шутил эта скотина весьма остроумно и часто! — то смеялись слаженно.

 — Меня теперь зовут «членоотрицание», — мрачно пожаловался Кит, глядя в потолок так, будто именно тот придумал обидное прозвище. Широ вопросительно приподнял брови. — Потому что есть многочлен, есть одночлен, а есть Кит Когане, и все мы видели, что штанам у него облеплять нечего! — неумело передразнил голос Лэнса парень, экспрессивно взмахнув руками и вмазавшись одной ладонью в стену.


Воспользовавшись тем, что Кит баюкает пострадавшую конечность, Широ успел подавить улыбку: шутки про одночлены и многочлены были классикой, и он не сомневался, что такой талант, как Лэнс, сможет найти в них новое дно.

 — Если честно, я никогда не думал, что Лэнс может быть таким злым, — признался он, когда Кит повернулся на бок, осторожно разминая покрасневшие костяшки. Поймав на себе серьёзный взгляд серых глаз, Такаши тяжело сглотнул: его самоконтроль, в отличие от руки, не был железным. — В смысле, он всегда мне казался весёлым и безобидным парнем.

 — Ты знал его раньше? — озадаченно нахмурился Когане. Широ подавил желание хлопнуть себя рукой по лбу.

 — Мы в одной команде по плаванью. Конечно, Кит! — не выдержал он, и друг виновато насупился. — Тебе пора иногда обращать внимание на то, что творится вокруг тебя.

 — Вокруг меня есть только ты, — пробурчал Кит. — На тебя я внимание обращаю.

Широ помолился господу Иисусу, чтобы тот не дал ему покраснеть. Он прекрасно понимал, что имеет в виду Когане: никто больше не хотел подружиться с мрачным и неуживчивым бунтарём, вечно влезающим в драки. Да что там, сам Такаши тоже не спешил узнать Кита получше, пока тот не встал на его защиту на парковке, когда какие-то парни стали смеяться над роботизированной рукой. Тогда Кит ещё не знал, что эта самая рука может поднять его в воздух, как пушинку, а сам Широ имеет чёрную полоску по савату. Однако факт оставался фактом — их дружба была скорее исключением, чем правилом, и поэтому Такаши так боялся хоть одним жестом выдать свои чувства. Это было бы равносильно предательству.

 — На мне мир не заканчивается, — дипломатично произнёс Широ, потрепав Кита по волосам. — И однажды я уеду в колледж. Так что тебе придётся найти себе других друзей.

Кит проворчал «не нужны мне другие друзья», но сделал всё возможное, чтобы это получилось абсолютно неразборчиво. Ему нравилось чувствовать прикосновения Широ, нравилось ощущение силы и надёжности, идущее от его рук, но Такаши относился к нему как к младшему брату, так что некоторые вещи действительно лучше говорить так, чтобы их не услышали.

Широ снова вздохнул, точь-в-точь отец, отчитывающий сына.

 — Я подарю тебе книгу «как общаться с людьми».

 — Ты уже два года обещаешь, — фыркнул Кит, но Широ заметил, что он повеселел. Покинув стул, Такаши забрался на кровать и вытянулся во весь рост за спиной парня. Кит оглянулся на него через плечо с лукавой усмешкой. — Готовишься прочитать мне лекцию?

 — Именно! — серьёзно покивал Широ, и пока Когане смеялся, принялся раздумывать, как бы разрулить случившуюся ситуацию. В конце этого года он выпустится из школы и переедет в другой город чтобы поступить в университет. Если к этому времени Кит так и будет встревать во все передряги, то рано или поздно закончит исключением. Это сейчас у него есть Широ, который и прикроет, и вовремя успокоит, и даст выговориться, но как быть потом? Кит гораздо чувствительнее его. Человек-искренность, идёт на поводу эмоций, и пускай Такаши любит в нём это, но любовь ещё никому жизнь не облегчала.

А что жизнь облегчало — так это когда один из самых известных парней школы не делает вас объектом своих шуток! Особенно, если этот парень на самом деле довольно отходчивый и первым в драку не лезет. Широ был уверен, что смог бы уговорить Лэнса, ведь он знал его. Ну, как знал, МакКлэйн всегда смотрел на него снизу вверх и слушался каждой команды на тренировках, но вот после них постоянно куда-то девался, в коридорах предпочитал махать издалека и на вечеринках первым никогда не подходил. Это даже немного обижало: Лэнс мог найти общий язык с кем угодно, а с ним почему-то не хотел. С другой стороны, может Лэнсу, как и многим другим, неприятная роботизированная рука или шрам на носу, тут уже ничего не поделаешь. Придётся МакКлэйну потерпеть.

 — Лэнс, давай последний заход и ко мне, — Широ сбросил время на секундомере, дожидаясь, пока Лэнс займёт своё место на тумбе, а потом дал отмашку. Смуглое тело почти без брызг вошло в воду и рвануло вперёд, как стремительная торпеда. МакКлэйн был очень хорош, его словно родили исключительно для того, чтобы он стал пловцом. Это на суше он кривлялся и дёргался так, будто выпил литр кофе, но в воде на место паясничества приходили грациозные и плавные движения.

Широ нажал на кнопку, глянул на время — такие маленькие цифры! Он сам плавал в три раза медленнее даже когда имел обе здоровые руки. Лэнс выбрался из воды и прошлёпал к нему, на ходу снимая очки и шапочку.

 — Ну как? — он посмотрел на Широ сияющим взглядом. Такаши повернул к нему секундомер, невольно улыбаясь — глядя на Лэнсов энтузиазм тяжело не заразиться.

 — Отличный результат. Уверен, заработаешь себе очередное золото на соревнованиях.

Лэнс посмотрел на цифры и скуксился.

 — Как у Лотора, — проворчал он, скрестив руки на груди и прикусывая губу. Широ вздохнул — если Кит мог подраться из-за чего угодно, то Лэнс мог соперничать из-за чего угодно.

 — Ты не должен себя с ним сравнивать, — напомнил Такаши, бросая ему на плечи полотенце. — У тебя хорошая техника, ты очень быстрый и ловкий.

 — Лотор тоже, — продолжил гнуть свою линию МакКлэйн, вытирая лицо и шею. Наблюдая за тем, как капли стекают с острых ключиц на грудь и огибают мускулы на руках, Широ некстати вспомнил календарь за прошлый год, с продажи которого они получили средства на поездку в спортивный лагерь. Идея сфотографировать спортсменов без рубашек и в самых странных позах пришла Пидж, пересидевшей в Интернете, а Аллура просто рассказала об этом остальным. И даже тогда Лэнс нашёл причину посыпать голову пеплом, хотя Широ, продираясь сквозь смущение, честно сравнил фотографии МакКлэйна и Лотора и вынес вердикт, что они не проигрывают друг другу. Совсем.

 — Вы даже плаваете в разных стилях, — продолжил Широ и шутливо щёлкнул Лэнса по носу. — Так что прекращай. К тому же, я хотел с тобой поговорить.

 — Да? — мгновенно забыл о Лоторе Лэнс, с неожиданным любопытством уставившись на Такаши. — И о чём?

 — О ком, — поправил его Широ, отводя за локоть в сторону. — О Ките.

 — А, — сказал Лэнс, сразу скиснув. С его лица исчезло сияющее выражение, которое так нравилось Такаши, раз - и нету, будто лампочку выключили. — Ясно. Я пошёл.

Он попытался развернуться, но Широ не позволил, удержав за руку. Лэнс весьма правдоподобно надулся и стрельнул колючим взглядом из-под насупленных бровей.

 — Что бы ты не сказал, мне не интересно.

 — Тебе нужно перестать его задевать, — сказал Широ, не выпуская смуглый локоть. Он прекрасно знал, что стоит это сделать, как Лэнс попросту сбежит и вновь будет его игнорировать, прикрываясь обманчивым дружелюбием. О, Такаши прекрасно разбирался, когда МакКлэйн правда хочет общаться, а когда только изображает: в первые дни знакомства тот напоминал ему гиперактивного щенка, желающего внимания, лезущего под руку и готового слушать каждое твоё слово, но потом это как отрезало. Широ сам не понял, что сделал не так, однако Лэнс с присущей ему драматичностью не спешил подкидывать подсказки, а у Такаши уже был один проблемный ребёнок.


Кстати о детях. Сейчас он будто двух малышей по разным углам разводит!

 — Кит совсем не такой плохой, как ты думаешь, — попытался донести он до Лэнса, изображающего равнодушие. — Если ты узнаешь его получше, то увидишь, что он хороший друг.

 — Он грубый, агрессивный, со всеми срётся, — перечислил Лэнс, загибая пальцы, и многозначительно добавил. — И ведёт себя как огурец. Как бешеный огурец. Я знаю о нём достаточно, мне хватает.

Широ невесело вздохнул — Лэнс описал самое плохое, чтобы было в Ките. И именно это плохое тот выставлял наружу, словно боялся, что кто-то разглядит за всем этим классного парня.

 — Ты же и сам понимаешь, что это только одна сторона медали? — уточнил он своим самым взрослым тоном. Лэнс неожиданно вырвал руку из его хватки и отшатнулся.

 — Мне достаточно! — рявкнул он ошарашенному Широ. — Слушать от тебя какой Когане замечательный я не собираюсь. Другие дела есть.

И сердито пошлёпал к мужской раздевалке, оставив Такаши таращиться ему вслед круглыми глазами. Будь его месте кто-нибудь другой, Широ бы решил, что это ревность, но это был Лэнс, а именно с ним он никогда не нарушал субординации «просто двое знакомых из разных классов».

 — Может его бесит твой папочкин тон? — подал ему идею Мэтт, когда они, закончив все уроки, с увлечением резались в приставку. Пидж как и всегда куда-то ускользнула и в ответ на просьбу Широ надавить на Лэнса только подкатила глаза.

 — С чего ты решил? — спросил Такаши, обходя его по трассе и совершенно эпично вылетая с обрыва. Мэтт триумфально поржал и поставил игру на паузу.

 — Лэнс не очень похож на того, кто всё делает по указке. Ну, то есть Кит тоже не похож, но ты ему нравишься. Да и у Кита вариантов больше не было, — пожал плечами Мэтт, и Широ скис, настолько гадко это прозвучало. — А у Лэнса есть. У него вся школа — другой вариант, плюс он всегда сможет общаться с Ханком и Пидж. Ему тебя никакого резона слушать нет.

 — Но ведь я хочу как лучше, — застонал Широ, откидывая голову на спинку дивана и потирая глаза. Мэтт хлопнул по плечу.

 — А Лэнсу надо — как веселее.

Широ честно внял этой информации. Правда когда он произнёс вслух «я понял, не быть папочкой для Лэнса», Мэтт заржал так, что у него молоко через нос пошло, а заглянувшая на кухню Пидж посмотрела на них, как на больных. Но едва он решил действовать более тонко, то понял, что МакКлэйн избегает его ещё с большим упорством, чем раньше. Причём делал этот с таким детским энтузиазмом, что Такаши даже не мог на него злиться.

Поэтому он не смог придумать ничего лучше, как затащить Кита на соревнования по плаванью. План, конечно, был так себе: подловить Лэнса, пока он будет счастлив и горд своей победой, и заодно показать Киту, что МакКлэйн может не только глупо шутить, но и подбадривать своих товарищей по команде, нервничать и подначивать соперников. Заняв два места на трибуне болельщиков, Широ с лёгкой тревогой смотрел на свою команду: сам он очень редко участвовал в заплывах, но его ценили за спокойствие и командный тон. С возвышения было видно, как Лэнс паясничает и шлёт воздушные поцелуи Аллуре, сидящей на коленях Пидж, а другие пловцы ржут над ним и подсказывают, какой ещё комплимент отвесить «школьной принцессе».

 — Выглядит как идиот, — беззлобно проворчал Кит, усаживаясь рядом. Широ косо глянул на друга, но тот с лёгкой улыбкой смотрел на устроенный спектакль. Разумеется, Когане был ни сном ни духом об истинной причине, по которой его сюда притащили. Просто когда Такаши сумрачно сообщил, что боится за свою команду, то Кит сам вызвался прийти, поддержать и всё такое, и по первому разряду. Сейчас сидя на пластиковом сиденье и бросая взгляды на сжатую в кулак руку Широ, лежащую заманчиво близко, Кит чувствовал себя не на своём месте, но отступать не собирался.

Соревнование начались по свистку, и вскоре зал заполнился криками, плеском воды и командами тренеров. Широ с замиранием сердца смотрел за своими «Львами», многие из которых были совсем неопытными, только пришедшими на смену выпускникам. Однако сначала выступил Лотор, давший их школе приличную фору, а затем на тумбу вышел Лэнс. Кит хмыкнул, исподлобья глядя на соперника: если Лэнс выиграет, тем лучше для школы, а если проиграет, то даст повод для ответных насмешек. В общем, как не кинь, везде Когане в плюсе.

Едва прозвучал сигнал старта, как Лэнс стремительно вошёл в воду, сразу набирая скорость и вырываясь вперёд. Его быстро нагнали двое пловцов из других школ, и Широ спазматично сжал подлокотники, поддавшись вперёд, будто сам хотел бы плыть рядом. Кит заметил это и нервно отвёл глаза, но когда под напором железной руки пластик затрещал, с очень сомневающимся видом положил ладонь на плечо Такаши. Тот вздрогнул, отвлекаясь от гонки, и обернулся. Кит не придумал ничего лучше, как просто улыбнуться ему, но это неожиданно подействовало, словно его улыбка была для Широ каким-то успокоительным.

В реальность их вернул рёв толпы. Они одновременно посмотрели на дорожки как раз в тот момент, чтобы увидеть, как Лэнс всё больше отрывается от своих соперников. Наконец он коснулся рукой бортика, а только спустя несколько секунд то же самое сделали другие пловцы. Зал взорвался аплодисментами, Широ не выдержал и вскочил на ноги, и Кит, заразившись его примером, тоже выскочил из своего сидения. Команду «Львов» чествовали как героев, а Пидж, оставившая Аллуру, вместе с Ханком обнимали Лэнса, плюнув, что он весь мокрый.

 — Пошли, — поманил Кита Широ, протискиваясь между сидений. — Надо их поздравить.

К тому моменту, как они добрались до команды пловцов, значительная часть трибун опустела. И гости, и хозяева школы спешили поздравить или утешить свои команды, поэтому судьи не спешили объявлять победителей. В конце концов, все результаты были на табло, и сложить цифры мог каждый. «Львы» победили в четырёх заплывах из пяти, поэтому выходили в полуфинал, так что вокруг них собралась самая плотная толпа неравнодушных. Кит поначалу даже опешил, боясь оказаться в водовороте объятий и рукопожатий, но Широ надёжно обнял его за плечи, увлекая за собой. Под его защитой Когане сразу успокоился, распихивая себе место локтями.

 — Мы прошли в полуфинал! Вот так сразу! — Лэнс вертелся между Ханком и Пидж и сиял, как начищенный таз. Кит случайно засмотрелся на его улыбающееся лицо: он и раньше замечал, что когда МакКлэйн не корчит пафосную рожу, то его острые черты лица становятся мягче, нежнее, вызывая невольную приязнь. Словно бы человек заражался его солнечным настроением.

 — Ты им всем показал! — воодушевлённо зарычал Ханк, схватив Лэнса в сокрушительные объятия. Пидж безостановочно фоткала их на телефон, но, заметив Широ и Кита, удивлённо приспустила очки на кончик носа.

 — Ого, — заметила она и, в упор посмотрев на Кита, добавила. — Ого.

 — Что такое? — Лэнс обернулся, всё так же ослепительно улыбаясь, и выбрался из рук Ханка. Широ посмотрел на него, такого счастливого и довольного, и на одних инстинктах протянул руку, запуская пальцы во влажные после плаванья волосы. Лэнс удивлённо выгнул брови, а Пидж из вредности добавила ещё более поражённым голосом:
РЕКЛАМА
•
OTM


 — О г о!

 — Ты просто молодец, — игнорируя засранку-Холт, похвалил Широ, ероша короткие лэнсовы пряди, топорщащиеся из-за шапочки во все стороны. — Зря я волновался.

 — А ты волновался? Какое унижение! — картинно приложил руку к сердцу Лэнс. — Я был уверен, что я король этого бассейна!

 — А Лотор тогда кто? Опальный принц? — с наигранной задумчивостью спросила Пидж. Ханк с не менее неправдоподобной озадаченностью включился в обсуждение.

 — Потерянный во младенчестве брат-близнец, узурпирующий власть, чтобы вернуть империи Бассейн-ибн-Школюс былое величие!

 — А? Да как вы смеете говорить такое! Он не достоен трона! За моего отца! — Лэнс обернулся на них и сделал вид, что сейчас кинется с кулаками, но Широ, включившись в игру, перехватил его за талию, прижав к себе тёплой, живой рукой.

 — Сир, — своим самым занудным тоном произнёс он, удерживая брыкающегося Лэнса. — Вам должно иметь терпение и сдержанность.

Пидж и Ханк расхохотались, и тут позади раздался тихий смех, будто кто-то не мог решить, заглушить его полностью или всё же нет. Кит, заметив, что на него устремлены все взгляды, тут же нахмурился, а Лэнс сразу растерял всё своё веселье. Уже совершенно серьёзно отпихнув Широ, он выбрался из его объятий и с независимы видом отошёл к Ханку. Такаши вздохнул: ситуация вновь накалялась.

 — Ну и что ты тут забыл? — капризно спросил Лэнс. Кит пожал плечами.

 — Просто смотрю.

Всего секунду назад ему было так весело наблюдать за четырьмя друзьями, разыгрывавшими сценку, достойную школьного театра, но как и всегда, едва он заявил о себе, как тут же убил всё веселье. Зря его Широ с собой позвал. Никому не нравится Кит Когане. Он уже хотел развернуться и скрыться в толпе, пока переглядывания между Ханком, Пидж и Лэнсом не сделали всё ещё более неловким, как МакКлэйн перекатился на пятках с самым «я-тут-ни-при-чём» видом.

 — И как оно тебе?

 — Неплохо, — осторожно откликнулся Кит, стараясь вновь не напортачить. Он отлично дрался, хорошо ориентировался по звёздам и вполне неплохо готовил, но всё прочее, что не касалось этих навыков у него получалось из рук вон плохо. Даже Широ порой это признавал.

 — Мы круты, да? — Лэнс обернулся на других участников команды, которые почивали на лаврах. Некоторые целовались со своими девчонками или парнями, других разбирали на бесконечные селфи: «Львы» давно не врывались в полуфинал так стремительно и с таким временным отрывом по заплывам. — Ты б видел, как тут все тряслись перед своими дорожкам. А я? — Лэнс в упор посмотрел на него с хитрой улыбкой. — Я был классным? Ну, скажи!

Кит фыркнул, вновь начиная улыбаться: когда МакКлэйн не оттачивает на тебе свой острый язык, то противостоять ему становится гораздо тяжелее.

 — Ну… не очень. Нормально, — равнодушным тоном откликнулся Кит. Лэнс даже задохнулся от возмущения.

 — Нормально?!

 — Да, — Кит краем глаза увидел, как Широ мученически подкатил глаза, а Пидж сбоку прошипела «ну вот опять». — Ты просто не видел турнира по дзюдо. Вот там есть на что посмотреть.

 — Это где вы ходите в белых штанах? — уточнил Лэнс. — Чего я там не видел.

 — Это не штаны!.. — начал было Кит, но тут в разговор встрял Широ.

 — Лэнс, прежде чем говорить, зайди и посмотри. Это действительно зрелищно, — он сжал плечо Кита, заставляя друга заткнуться. План и так трещал по швам, но Такаши не привык сдаваться. В конце концов, он научился действовать рукой, состоящей целиком из железа! — А когда тебя кидает через плечо какой-то парень вдвое меньше тебя, то сложно не начать это уважать.

Лэнс удивлённо приоткрыл рот, переводя взгляд с широких плеч Такаши на куда более хрупкого Кита. Когане ответил ему сердитым взглядом, но даже он заметил, что МакКлэйн заинтересовался. И всего-то надо было, чтобы Широ сказал «дзюдо — это классно»!

 — Правда, ближайший турнир только зимой,* — Такаши вздохнул, понимая, что закрепить успех не удастся. Он сам удивился, насколько легко Лэнс поверил его словам, уставившись ожидающим взглядом точь-в-точь, как смотрел на тренировках, где Широ показывал новую технику гребли или толкал вдохновляющую речь. Такое внимание льстило и одновременно подсаживало на себя, как на наркотик.

 — Ты можешь прийти завтра в спортивный зал, — Кит и сам не хотел, чтобы Лэнс соскользнул с «крючка». — Я покажу тебе пару приёмов. Правда, — он с сомнением глянул на руки-ноги Лэнса, хорошие для пловца, но совсем не подходящие для дзюдоиста, — тебе они вряд ли пригодятся.

 — На что намекаешь? — взъерепенился Лэнс, но тут пришла Аллура, заскучавшая без Пидж, и атмосфера как-то сама собой наладилась, когда в компании стала не одна «мамочка», разруливавшая конфликты, а две. Широ даже подумал, а не притащить ли «школьную принцессу» с собой в спортзал: что-то ему подсказывало, что пара приёмов от Кита вряд ли настроят Лэнса на мирный лад. С другой стороны, где Аллура там и Пидж, а за младшей Холт в прегрешениях числилось несоизмеримое ехидство, так что лучше не рисковать. В результате на следующий день, когда награждение уже отгремело, он стоял, как солдат на плацу, перед дверями спортзала, а рядом на скамейке сидел Кит, игравший в какую-то карточную стратегию на телефоне.

— И где он? — сумрачно спросил Кит, чувствуя себя всё более глупо. Действительно, на что он рассчитывал, приглашая Лэнса на спарринг? И идиоту понятно, что тот согласился исключительно, чтобы не раздувать ссору. Насколько Когане смог узнать, МакКлэйн был не любитель скандалов и мог свернуть к шутке любой неприятный разговор. Иногда, когда Лэнс не слишком доставал, Кит смотрел на то, как вредный одноклассник беззлобно подначивает Пидж, качает ногами, сидя на парте Ханка, и болтает всякую ерунду. Смотрел и думал, что не против терпеть эту занозу в заднице рядом с собой и даже будет делиться тянучками из автомата, до которых МакКлэйн был сам не свой.

— Может он не захотел, чтобы его опрокинул на спину парень, который навалял нашему квотербеку? — пошутил Широ. Кит хмыкнул.

 — Думаешь, струсил?

 — Ты кого трусом назвал?! — как всегда вовремя явился Лэнс, услышав именно то, что нужно, именно от того, кого нужно. Кит посмотрел на Широ несчастным взглядом, но тот успокоил его ободряющей улыбкой. Если честно, Такаши сам не знал, чего ждать от спарринга. Того, что Лэнс неожиданно проникнется и зауважает Кита? Захочет узнать получше? Для того осторожного реалиста, каким являлся Широ, это было как-то глупо.

В спортзале было тихо и тепло, Кит вытащил из подсобки пару матов и скинул красную куртку. Лэнс последовал его примеру, аккуратно сложил толстовку на школьную сумку. Широ расположился прямо на полу рядом с их вещами, с лёгким беспокойством поглядывая на то, как два парня подходят друг к другу. Кит, не любящий долгие вступления, встал в боевую позу:

 — Я буду осторожным, — предупредил он. — Можешь не бояться.


 — Да кто тут боится, — пренебрежительно отмахнулся Лэнс, но Широ видел, что тот нервничает.

Первый спарринг закончился, едва успев начаться: только МакКлэйн попытался приблизиться к Киту, как тот схватил его за руку, сделал подсечку и действительно аккуратно уронил на маты, страхуя затылок. Второй и третий подход закончился тем же самым: Когане с лёгкостью уходил от нелепых замахов, уворачивался от попыток схватить себя и раз за разом вываливал Лэнса себе под ноги. Широ заметил, как Кит всё чаще пытается подавить довольную улыбку — в дзюдо тот чувствовал себя как рыба в воде, а постоянно видеть своего соперника беспомощным кому угодно настроение поднимет. На пятый раз Лэнс вскочил на ноги, распалившись не на шутку, и совершил какой-то совсем детский бросок, пытаясь схватить Кит поперёк живота. Не прошло и минуты, как он снова лежал на мате, а на его пояснице восседал Когане.

 — Ты… терминатор блин! — запыхтел МакКлэйн, пытаясь наугад ударить Кита за своей спиной. Руку без особого труда перехватили и завели под лопатку. — Эй! Что за дерьмо!

Лэнс принялся дёргаться с удвоенной силой, стараясь выбраться из-под Когане, но тот только сильнее упёрся ногами в пол и посмеивался, качаясь из стороны в сторону, как на волнах.

 — Бесполезно! — торжествующе крикнул он, подбоченившись. Лэнс яростно нахмурился и изо всех сил оттолкнулся коленом от мата. Широ увидел, как Кит, испуганно вскрикнув, завалился на бок, и тревожно напрягся, а когда услышал, что МакКлэйн болезненно взвыл, едва не поседел окончательно. Он вскочил на ноги и бросился к парням, пока Когане пытался расплести их конечности и отползти в сторону. Лэнс справился первым, неловко отодвигаясь и придерживая себя за левое плечо.

 — Придурок! — не выдержал Кит, когда Широ остановился рядом с Лэнсом. — Это же было опасно! Я держал тебя в захвате!

 — Да я понял, — огрызнулся тот, массируя плечо под рубашкой. Такаши покачал головой, убирая его ладонь в сторону и закатывая короткий рукав, начиная ощупывать руку. До полуфинала две недели, если это вывих, то Лэнса придётся снять с соревнований, а этого он им никогда не простит.

 — Сильно болит? — деловито спросил он, следя за лицом Лэнса. Тот мотнул головой, показательно шевеля пальцами и кистью, но когда он попытался поднять руку, то охнул и сразу уронил её обратно. — Потянул, — вынес вердикт Широ и сердито посмотрел на МакКлэйна. — Чем ты думал? Это же был шуточный спарринг!

 — Он меня взбесил, — будто это было оправданием, воскликнул Лэнс. Кит поморщился.

 — Идиот, — припечатал он. — Всё могло закончиться куда хуже из-за твоих выёживаний.

 — Из-за моих выёживаний? — Лэнс вскочил на ноги, едва не опрокинув Широ, и чуть не ткнулся лбом в лоб Кита, как пару недель назад. — Серьёзно? Если бы ты с самого начала не вёл себя как говнюк, ничего бы не случилось!

 — Но это ты спихнул меня в бассейн! — едва не заорал Кит, сжимая руки в кулаки. Широ поспешил встать между ними и, положив руки на грудь одному и другому, настойчиво заставил сделать по шагу назад. Лэнс вместо того чтобы остыть, скинул с себя чужую ладонь.

 — Я хотя бы потом пытался за это извиниться! — МакКлэйн воздел здоровую руку к потолку. — А что я получил в ответ? «Скоро начнётся урок, твоя парта не здесь»!

Широ мысленно застонал: это было так в духе Кита! Прежде, чем друг успел сказать хоть слово в своё оправдание, Лэнс подхватил свою сумку и толстовку и вымелся из зала, бормоча ругательства. Широ тоскливо посмотрел ему в след, отвернувшись от приунывшего Кита.

Что ж, теперь это и вправду настоящая катастрофа.
======================================================
Старшая школа — это полный ужас. Никто не понимает, как она работает и зачем вообще нужна, но всё равно ходят в неё, как на казнь, отсиживают уроки и получают домашнее задание, которое лишь ещё больше вводит в уныние. Но ни зубодробительные примеры, ни сложные задачи, ни список литературы на четыре листа и эссе на восемь не учат таким важным вещам, как оплата налогов и социальное взаимодействие. Кит это уже понял, потому что имея твёрдые четвёрки по всем предметам, исключая астрономию и физкультуру, мог бы стать самым нежеланным гостем на любой вечеринке, если бы кто-нибудь вообще о нём вспомнил. Зато у него всегда была оплачена месячная подписка на Нетфликс, но по сериалам дружбе и приятельству тоже не научишься. То, что он не умеет дружить, Кит понял, когда увидел Широ после душа и позорно сбежал в туалет, испытывая панический стояк.

Он честно не хотел портить их дружбу! Ну или хотя бы дружбу со стороны Такаши, потому что сам уже пару раз пока дрочил представлял совсем не парней из порно-ролика. Широ заботился о нём, выслушивал, оберегал! Даже когда Кит, не иначе как на почве нервного расстройства, влюбился в Аллуру до просмотра «Дневников Вампира» и «Сумерек» по ночам, Широ послушно приезжал за ним, пьяным и несчастным, на другой конец города, засовывал под душ, а потом разрешал спать на своём плече и прижимать металлическую руку к больной голове. Если бы Такаши хоть раз, хоть один долбучий разочек показал Киту, что это не просто братская забота, а нечто большее, Когане бы из штанов выпрыгнул, но стал бы самым образцовым бойфрендом в штатах.

Но Широ не показывал. Ерошил волосы, выслушивал, подбадривал, но никогда не делал ничего похожего на «дзинь» из «Монстров на каникулах». Кит сам себя ненавидел за такие тупые сравнения и очень надеялся, что об его ущербности никто не узнает. Достаточно того, что вся школа весьма осведомлена о характере.

Именно из-за своего характера Кит сейчас сидел за столиком в полном одиночестве и наблюдал, как Лэнс, неловко удерживая на одной руке и сумку и поднос для обеда, медленно продвигается в очереди до окошка с едой. Как МакКлэйн будет выбирать себе блюда, располагая только правой конечностью, Когане мог только гадать, но подозревал, что это будет очень неудобно. И потому злился на себя сильнее. Он расспросил наиболее отзывчивых ребят из клуба борьбы, которым не мешала его слава хулигана, о настырном однокласснике, и получил вгоняющие в тоску отзывы: Лэнс был классным парнем, никогда не встревавшим в драки по той причине, что никто сильно не хотел с ним драться. А кто сильно хотел, того осаживали те, кому такой подход не нравился. Интересно, что сделают с Китом друзья Лэнса, если узнают, что сейчас он болезненно морщится именно из-за него?

Глядя на то, как МакКлэйн пытается поправить плечом сползающую сумку, Кит решительно поднялся на ноги. Да, они с Лэнсом не друзья, но он ведь не такой мудак, каким его считают окружающие! Приблизившись к парню, Когане попытался найти свой самый дружелюбный голос, но вышло всё равно мрачно и неприветливо.

 — Привет, — скупо бросил он. Лэнс смерил его незаинтересованным взглядом и отвернулся.

 — Ага, тебе того же, — пробурчал МакКлэйн, постепенно доходя до окошка с едой. Первая же попытка взять себе картошку оказалась провальной, и он заскрипел зубами: левая рука никак не хотела слушаться, и Кит видел, как дрожит ложка над блюдом.

 — Зараза, — процедил Лэнс, когда за его спиной послышалось ворчание, что он задерживает очередь. Школьники всегда были народом неспокойным, а обед в столовой часто становился причиной для сражений местного масштаба. Никому не хотело потратить лишнюю минуту на то, чтобы томиться в длинной веренице учеников, дожидаясь заветного мига, а потом блуждать по столовой в поисках свободного места. Кит нервно сжал руки в кулаки и решительно, будто с разбегу в воду нырял, отобрал у Лэнса поднос. Лэнс, всё ещё держа на весу ложку, посмотрел на него, как на больного.

 — Теперь-то что? — тоном «я-ожидаю-любого-дерьма» осведомился он, не сводя горящего взгляда с Когане. Тот нахмурился.

 — Это моя вина, что ты не можешь действовать одной рукой. Так что я буду тебе помогать.

 — Когане, — как маленькому, принялся втолковывать Лэнс, — я не собираюсь терпеть тебя рядом с собой. И в помощи твоей не нуждаюсь. Оставь мой поднос и свали, — словно пытаясь подтвердить свои слова он, забывшись, махнул рукой. Его лицо перекосилось, стоило левому плечу дёрнуться, и ложка выпала из пальцев, загремев по полу. Буфетчица выглянула из-за стойки и посмотрела на Лэнса так, будто он прилюдно помочился. Даже Киту стало неловко и он нахмурился ещё сильнее, начиная путать слова.

 — Я помочь… тебе… с рукой должен, — неловко произнёс он, вцепившись в несчастный пластик, точно хотел его разломать. Ну почему его благие намерения так часто превращаются в кошмар какой-то? Можно даже не гадать, что подойди Широ к кому-то, с кем поссорился, и предложи искупить свою вину, уже через пять минут они бы сидели за одним столом и беззаботно болтали. Потому что Широ — добрый и обаятельный, а Кита можно выпускать на поля сражений, чтобы он распугивал людей.

 — Слушайте, вы двое, — выглянула из-за плеча Лэнса девочка из очереди, — если я захочу услышать гейские разборки между парнями, искупающими вину, я посмотрю «Наруто»! Мы тут есть вообще-то хотим! — она ткнула пальцем себе за спину, где толпилось уже человек двадцать.

Лэнс глянул на сердитую девчонку, потом на не менее сердитого Когане и, судя по его лицу, выбрал меньшее из зол. Взяв чистую ложку, он положил себе картошку, салат, добрался до сосисок и дотянутся до сока. Кит же молча следовал за ним, подставляя поднос под пластиковые тарелки, наполненные едой. Наконец он вышел из очереди, и Лэнс, оберегая от других учеников свою руку, последовал за ним. Это оказалось довольно приятно, расчищать кому-то дорогу: обычно это Широ вёл Кита за собой, а он только смотрел в широкую спину и чувствовал себя удивительно защищённым. Кит не знал, чувствовал ли что-то подобное Лэнс, но сам факт того, что тот идёт за ним, почему-то рождал в груди лёгкое удовольствие.

 — Ты куда? — окликнул его Лэнс, когда Кит машинально направился к своему столику. Когане недоумённо обернулся, непонимающе глядя на парня. МакКлэйн ткнул одноразовой вилкой в сторону окна. — Я сижу там.

Кит проследил, куда он указывает, и всякое удовольствие из груди пропало. За столиком сидели Пидж, как всегда копающаяся в телефоне, Аллура, грациозно евшая салат, и Ханк, строящий из своей картошки-фри башенку. Конечно, Лэнс не будет как какой-то аутсайдер есть в полном одиночестве. У него всегда есть друзья. Это Кит подсаживается к Широ и Мэтту, когда те обедают в столовой, а у МакКлэйна в любом случае есть варианты.

 — Точно, — буркнул Когане, быстро поставив полный поднос на стол и ретируясь, не слушая удивлённых возгласов Ханка и Аллуры. Он чувствовал, что краснеет от собственной глупости. Нет, ну правда, с чего он решил, что если донесёт поднос Лэнсу, то тот в ответ сядет с ним? МакКлэйн, наверное, до сих пор не простил ему растянутые мышцы на плече. Но когда перед уроком литературы Кит увидел, как Лэнс старается передвинуть свою парту ближе к проектору, избегая солнечного луча, падающему аккурат ему на лицо, решение созрело ещё быстрее, чем в столовой.


 — Так, Когане, ты точно на днях головой не ударялся? — подозрительно прищурившись, спросил Лэнс, когда Кит подвинул его стол на нужное место и уже собирался уходить. Этот тон уже начинал раздражать. Ну почему нельзя просто принять чью-то помощь без этого выкобенивания? Облысеет он что ли?

 — Я же сказал, что хочу помочь, — скупо ответил он, чувствуя себя всё более неловко. Очень хотелось вернуться за свою парту и больше не отсвечивать, как делал это и раньше. Чужое невнимание его ничуть не задевало: Кит не любил шум вокруг себя и по-настоящему отдыхал в родном доме, стоящем на отшибе от всех остальных. Отец говорил, что эта черта в нём от него — мама служила в армии и была очень компанейской. Лэнс хмыкнул.

 — Ну ладно. Тогда спасибо, — он весело ухмыльнулся, плюхнувшись за стол и принимаясь доставать вещи из сумки. Только благодаря этому ему посчастливилось не заметить, с каким смертным удивлением на него уставился Когане. Всё в том же состоянии шока Кит добрался до своей парты и скомпоновался за ней, на своё счастье не привлекая внимание учителя: что было рассказано на этом уроке, он бы не вспомнил под страхом смерти. Лэнс изводил его почти месяц, шутил, высмеивал, иногда — забывал о нём, но никогда не улыбался. Это, конечно, не оскал во все 32, который он дарил Пидж и Ханку, но для начала неплохо.

Когда через пару дней Лэнс нагнал бредущего по коридору Кита и попросил стать партнёром на лабораторной, Когане подумал, что действительно треснулся головой. Причём основательно, до слуховых и зрительных галлюцинаций.

 — Мы же всегда делаем лабораторные по одиночке, — озадаченно произнёс он, не понимая, к чему клонит МакКлэйн. Лэнс вздохнул.

 — И как ты предлагаешь мне всё измерять и записывать одной рукой? Я ничего не успею.

Кит виновато посмотрел на левое плечо парня, стянутое фиксирующим наплечником поверх рубашки. Он знал от Широ, что растяжение вышло действительно серьёзным, наложившись на напряжение после недавнего соревнования. Обычно спортсменам советовали немного отдохнуть, чтобы дать телу передышку перед более упорными тренировками, но никак не упражняться в дзюдо, которым они ни разу не занимались. Да и физик у них, несмотря на все свои качества, был мужчиной очень неприятным, так что Когане был совсем не прочь немного нарушить правила на его уроке.

За лабораторную они оба получили В-: Кит доволен, а Лэнс идёт ругаться с физиком, потому что он хочет быть лучше. А ещё, как оказалось позже, он поспорил с Пидж, что сработается с «этим букой» и получит А как минимум. Кит вместе с Ханком и младшей Холт стояли возле кабинета физики, пока за закрытыми дверьми бушевал настоящий скандал, но никто из них не беспокоился за МакКлэйна: тот участвовал в таком количестве школьной самодеятельности, что никто не стал бы отлучать его от занятий.

 — Держи, твоя доля, — Пидж между делом протянула ему пачку тянучек из автомата, причём не каких-то, а со вкусом колы. — Лэнс проиграл.

 — Почему он так их любит? — озадаченно произнёс Кит, раскрывая пакетик и вытаскивая одну конфету. Та и на первый, и на второй взгляд смотрелась как искусственный червяк для рыбной ловли. Ханк и Пидж воззрились на него с шокированным удивлением, девушка даже листать ленту прекратила.

 — А ты что, не любишь? — с благоговейным ужасом спросил Ханк, наблюдая за тем, как Кит без особого интереса крутит тянучку в пальцах. Когане мотнул головой, и в этот момент дверь кабинета распахнулась и в коридоре появился сердитый Лэнс. Оглушительно протопав до друзей, он в сердцах упал на плечо Ханку и изобразил из себя умирающего. Здоровяк сочувственно похлопал его по плечу.

 — Четыре с минусом! За нашу прекрасную работу! — Лэнс, несомненно, утрировал, работа была ничуть не прекрасна. Они налажали с одним измерением, хоть и аккуратно замаскировали это в вычислениях, но физик был слишком дотошным, чтобы пропустить такую погрешность. Он подчеркнул каждое слишком округлённое число, и Киту оставалось только поражаться, как у мужчины хватило терпения.

 — Не перегибай палку, это просто четвёрка, — пожал плечами он и протянул Лэнсу тянучку. — Будешь?

 — Я-то буду, — Лэнс с охотой забрал конфету из его руки, будто и не было между ними нескольких недель постоянных разборок. — Но это вообще-то твой выигрыш.

 — Он их не любит, — информировала Пидж, испуская со своей стороны попискивания месенджера. Лэнс, сунувший тянучку в рот, округлил глаза и сделал напуганное лицо.

 — Ребят, как думаете, — шёпотом произнёс он, таращась на Кита, — это заразно?

Пидж и Ханк захихикали и хихикали, вне всякого сомнения, над Когане, но сейчас он не чувствовал никакой злости. Лэнс, весело улыбающийся с ханкова плеча, не пытался его обидеть, а ведь свои чувства МакКлэйн скрывал с тем же провальным успехом, что и Кит, поэтому смех, на который выглянул из класса взъерошенный физик, будто они с учеником дрались, а не ругались, не заставлял всё в груди сворачиваться в тугой ком. Кит неожиданно почувствовал то, что чувствовал очень-очень редко, только когда находился рядом с Широ: что он на своём месте, никому не мешает и если он прямо сейчас уйдёт, то его обязательно окликнут. Поэтому к Такаши домой, — точнее домой к Холтам, которые считали объект его неразделённой любви своим вторым сыном, — Кит шёл в приподнятом настроении, то и дело останавливаясь от того, чтобы не начать махать пакетом с тремя коробками пиццы.

Широ сразу заметил, что Кит улыбается себе под нос, пока они грели еду и выгружали колу из холодильника. Это было настолько редкое зрелище, что его можно было канонизировать и заносить в календарь, как государственный праздник. К тому же, глядя на довольного Кита, самому хотелось радоваться. Правда, Широ подозревал, что последняя реакция наблюдается исключительно у него, тот же Мэтт только усмехнулся поверх очков и поднялся наверх.

 — Случилось что-то хорошее? — спросил он, пока Кит гипнотизировал вращающуюся тарелку в микроволновке, будто кот. Когане встрепенулся, выдирая себя из мыслей об улыбающемся Лэнсе и том, что всего на минутку, но его тайное желание стать частью дружеской компании исполнилось. Слабо улыбнувшись, он невпопад ответил:

 — Ты любишь тянучки со вкусом колы?

 — Да, — Широ удивлённо приподнял брови, не понимая, с чего вдруг такой вопрос. — А что?

Кит мотнул головой, открывая пиликнувшую микроволновку и доставая гружённую кусками пиццы тарелку. Они уже отнесли первую порцию на второй этаж в комнату Широ и Мэтта, а остатки убрали на стол, и глядя на Такаши, придерживавшего на сгибе роботизированной руки, нечувствительной к холоду, бутылки колы, Когане подумал, что рядом с Лэнсом, Ханком и Пидж ему не хватало только его. Было бы, наверное, здорово, в один прекрасный день собраться всем вместе. Да хоть на ту же пиццу! Правда, это наверняка останется просто мечтой — то, что Лэнс пока с ним общается, ещё ничего не обещает.


 — Колись давай, чего ты светишься, как лампочка, — без обиняков начал Мэтт, когда они расселись по кроватям и разобрали пиццу. Кит от такого нетрадиционного подхода к своей персоне чуть не выронил кусок с тарелки, но Широ вовремя поддержал его под локоть, тихо посмеиваясь. На него сердито зыркнули из-под растрёпанной чёлки.

 — Я пообщался с Лэнсом, — неразборчиво пробурчал Кит, засовывая в рот пиццу и так тщательно облизывая пальцы, что Широ чуть не стало плохо. Он благоразумно уткнулся взглядом в стакан колы, надеясь, что Мэтт в кои веки будет вести себя как нормальный близорукий человек, а не Леголас какой-то.

 — Никто не умер? — с присущим ему юмором отозвался старший Холт, булькая газировкой. Кит неопределённо повёл подбородком, глядя поверх тарелки сквозь стену. Он мог бы сказать, какое удивительное тепло ощутил рядом с беззаботным МакКлэйном, но это звучало ещё хуже, чем его признание Аллуре. Господи, удивительно, что она всего лишь вылила на него сок, а не бросила через стол!

 — Лэнс… он нормальный, — Кит кашлянул, неуверенно посмотрев на Широ. — Классный, я бы даже сказал.

 — Свершилось! — не своим голосом заорал Мэтт, потрясая руками. — Кит перешагнул порог адекватной оценки окружающих! Скоро совсем взрослым будет!

 — Да пошёл ты, — оскорбился Когане, засовывая в рот почти целый кусок пиццы. С набитыми щеками и сердито нахмурившийся он напоминал хомяка, которого довели до ручки, и Широ не выдержал, расхохотавшись. Кит, проглотив всё одним могучим глотком, обиженно глянул на него, но Такаши просто притянул его к себе в могучем объятии, едва не роняя всё из тарелок на кровать. Кит для вида поупирался, но в конце концов сдался на милость победителя, прижавшись щекой к твёрдой груди. Он даже не рассердился, когда ему взъерошили волосы, а Мэтт на заднем фоне стал фальшиво хныкать и причитать, как быстро растут дети. Широ ловил минуты этого спокойствия, когда всё казалось стояло на своих местах и работало как надо. Он и не подозревал, что та затея со спаррингом окажется такой удачной!

Впрочем, настоящие размеры удачи он смог оценить только через несколько дней, когда зашёл в столовую, привычно высматривая темноволосую макушку Кита, евшего в одиночестве, и нашёл не за отдельным пустым столиком, а рядом с Ханком. Напротив них сидел Лэнс, что-то вдохновлённо болтающий и поминутно толкающий Аллуру. Широ тепло улыбнулся, глядя на то, как сияют глаза Кита, а когда Когане, не сдержавшись, засмеялся, некоторые школьники удивлённо поглядели на него, наверное, даже не ожидая, что он умеет. Правда, громоподобный хохот Ханка очень скоро привлёк куда больше внимания.

 — Я не помешаю? — Широ подошёл к ним со своим подносом, когда все закончили переживать байку Лэнса. Пидж сразу замотала головой.

 — Нет, конечно. Садись.

Ханк и Кит подвинулись, и Широ примостился с краю. Он без труда влился в разговор, тем более что Лэнс переключился на плаванье и продемонстрировал, что левая рука его более никак не беспокоит. Аллура, которую тот энергичными телодвижениями чуть не спихнул со скамейки, сердито запустила в него салфеткой, а Пидж, поддерживая свою девушку, ткнула под рёбра. Кит по своему обыкновению улыбнулся, чуть наклонив голову, чтобы никто не дай бог не заметил, что он счастлив, и у Широ от этого потеплело в груди. Видеть любимого счастливым — он уже понял, что ему этого достаточно, и на этом пайке он вполне продержится до университета, где обязательно исправит свою оплошность и влюбится в гея. Впрочем, когда ещё через неделю он увидел, как Кит смотрит на Лэнса, пока тот, едва не падая с подоконника, шутливо грозил кому-то во дворе, кроме тепла сердце обвило что-то обжигающе горячее, будто вокруг него вспухло кольцо лавы.

Широ с неприятным удивлением прислушался к себе, не понимая, почему так хочется сжать руки в кулаки, пока в голову не стукнуло «да это ревность!» Он едва со стыда не сгорел, когда до него дошло! Это было так мерзко: Кит наконец-то нашёл себе новых друзей, а Такаши думает только о том, что теперь не сможет в любой момент позвать его проверить кинотеатр или магазин спорттоваров, или просто вытащить с собой на ночную пробежку. Осознание этого накрыло его с головой, когда он позвонил Киту, но на заднем фоне слышались возгласы Лэнса и Ханка, и Широ передумал и пошёл на выставку океанических фотографий один.

Картина, где яркая рыбка с покалеченным плавником будто парила над водорослями заставила его остановиться. Он надолго задумался, машинально поглаживая бесчувственную металлическую руку. В конце концов, кто из них двоих ещё зависел друг от друга: совершенно здоровый Кит, который просто не умел общаться с людьми, или Такаши, который столь старательно общался исключительно потому, что мало кто делал первый шаг, чтобы поговорить с парнем, у которого через всё лицо шрам и чёлка седая. Разве что кто-то вроде Лэнса.

 — Слушай, мы собираемся на рок-концерт в эту субботу, — неожиданно возникли перед ним бёдра Лэнса, пока Широ разбирался с планами тренировки. Приподняв голову, Такаши развёл руками, подавив своё удивление. Раньше МакКлэйн никогда не подходил к нему с такими заявлениями, но едва начал общаться с Китом, как дружелюбие из него будто река сквозь сломанную плотину хлынула. Создавалось ощущение, что раньше он игнорировал Широ аккурат из-за того, что вне тренировок рядом с тем всегда был Когане. Вот будет неловко, если так оно и есть.

— Я на мели, — пояснил вслух Такаши, когда Лэнс вопросительно выгнул бровь.

 — О, да не суть вообще, — МакКлэйн порылся в сумке и вытащил помятую рекламу. Широ аккуратно взял бумажку, боясь испортить её ещё сильнее: слова на сгибах почти не читались, картинка полиняла, но после некоторых мучений он сумел рассмотреть слово «бесплатная».

 — Это начинающая группа, так что за вход просят три доллара, — Лэнс с надеждой посмотрел на Широ. — Ну, пойдёшь?

Такаши невольно стушевался под его умоляющим взглядом, чувствуя себя немного неловко, когда кто-то столь ненавязчиво, но ощутимо нарушал его личное пространство. Он мог ощутить запах одеколона Лэнса и искренне понадеялся, что от него самого пахнет не хлоркой и тренерским кофе.

 — Ну… почему бы нет, — пожал плечами Широ, возвращая несчастную рекламку парню, и тот сунул её обратно в карман на сумке, едва не защемив молнией бумажный край. Глядя на уходящего Лэнса, уже махавшего рукой кому-то возле раздевалки. Такаши попытался предположить, насколько же он впишется в тусовку. Оказалось, что всем полностью плевать на него, пока есть дешёвая выпивка и на сцене выступает группа. Лэнс, Ханк и Пидж танцевали под самой сценой, пока Широ и Аллура отшивали незадачливых ухажёров, поочерёдно указывая на стоящего в отдалении Кита и называя его своим парнем. В какой-то момент их хитрый план накрылся, потому что к Когане подошёл Лэнс и утащил за собой в толпу, как тот ни отпирался.

Машинально катая в пальцах стакан и вполуха слушая, о чём говорит Аллура, Такаши смотрел на танцующих парней. Кит и Лэнс смотрелись так гармонично: одинаково стройные, худощавые, одного возраста. Многие девушки с интересом поглядывали на них, и Широ очень хотелось мелочно одёргивать каждую из них, потому что это он подбадривал на тренировках одного и поддерживал в своей комнате второго. Это он знал, что Лэнс страдает от комплекса, что все вокруг лучше него, а Кит боится лишний раз с кем-то заговорить, потому что это может закончиться чем-то неприятным.


Наверное, кто-то назвал бы это отцовской гордостью, но Широ себя знал и называл это ревностью.

Он чувствовал, что Кит отдаляется от него, полностью увлечённый Лэнсом, а Лэнс будто только того и ждал, словно всё соперничество только помогало ему присмотреться к Когане и не потерять к тому интерес, пока вокруг МакКлэйна вьётся столько людей. Если бы Широ мог, он бы подрался сам с собой, потому что ещё никогда не вёл себя глупее. В этом же и был план: он находит Киту друзей и уезжает в университет, а Кит время от времени звонит ему в скайпе, чтобы сказать, что всё хорошо. Сейчас, наверное, их отношения как раз подходили к нужной черте, но Кит не выглядел слишком уж счастливым от этого.

 — Всё нормально? — деловито спросил Широ, пока Когане помогал ему закончить небольшую перестановку в комнате — ковёр возле подоконника начал выцветать и его надо было перевернуть другим краем. Кит дёрнулся и едва не выронил тумбочку себе на ногу, но вовремя отскочил. На грохот с нижнего этажа прибежал Мэтт, но, увидев напряжённые лица двух друзей, как всегда дипломатично удалился, прикрыв за собой дверь.

 — Чего это он? — не понял Кит, и Широ только кашлянул, пытаясь скрыть смех. Появление старшего Холта немного снизил градус нервозности, который теперь постоянно поднимался между ними.

 — Мы его напугали своими каменными лицами, — объяснил он, садясь на стоящую углом кровать, и опёрся рукой о её бортик. — Так что? Что происходит?

 — А что-то происходит? — ненатурально переспросил Кит и, поняв, насколько странно прозвучал его голос, насупился, плюхнувшись на матрас Мэтта. — Ладно, ладно, я понял. Просто всё… как-то странно.

 — Что именно? — попытался выплыть из бездны намёков Широ, ощущая, как в животе всё скручивается в один узел. Кит опустил голову, не зная, как объяснить то, что он чувствует. Если бы они были в каком-нибудь сериале, то он бы сказал, что между ними будто пролегла трещина, которая увеличивается с каждым днём, который Когане провёл с Лэнсом. И первой мыслью — конечно же! — было просто почаще приглашать к ним Широ, но стоило Такаши появиться в поле зрения МакКлэйна, как тот буквально с ума сходил. Ну ладно, не с ума, просто Кит не умеет в сложные эмоции. Легче сказать, что пока рядом был Широ, Когане доставалось гораздо меньше внимания.

Там, где Лэнс, будь они вдвоём, хлопнул его по плечу или повис на талии, будто клещ, то при Широ он отделывался весёлой улыбкой или кивком. Как будто МакКлэйн стеснялся Такаши. Или просто не хотел лишнего, остро напоминая Аллуру, которая в присутствии Пидж никогда не пыталась обнять Шей, словно боясь запустить какой-то опасный механизм. И если с девушками всё было понятно, их механизм назывался «приступ ревности», то как называется их адская машина Кит не собирался думать. Вот как это объяснить Широ? Как, чёрт возьми?!

 — Кит? — Широ встал с кровати и опустился на одно колено перед Когане, заглядывая тому в лицо. — Всё хорошо?

Кит почти наяву увидел, как кладёт руки ему на щёки, рывком наклоняется и порывисто целует, но тогда… он ведь не сможет поцеловать Лэнса? Обеспокоенное лицо Широ стояло прямо перед ним, точнее, чуть ниже, и от этого волнующего расстояния Когане едва не взвыл. Он мог бы положить руки на плечи Широ, мог бы запустить пальцы в короткие волосы, но тогда он ничего бы не мог с Лэнсом.

 — Нет, — пробормотал Когане, отводя глаза, и Широ напрягся, когда увидел, как потемнел взгляд друга. — Всё неправильно.

 — Что? — переспросил Широ, не контролируя свои руки, и те осторожно легли на колени Кита.

 — Всё, — упрямо ответил Кит, поджимая губы, и Такаши едва не повалил его на кровать, зацеловывая сжатый в тонкую ниточку рот. Но так было нельзя! Он своими глазами видел, как Лэнс иногда протягивает руку, будто собирается обнять Кита за плечи, а потом переводит всё в дружеский тычок. Широ делал так же раньше, пока не понял, что Когане на него плевать. Потом уже не скрывался. Зачем?

И сейчас влезать… Зачем? Он просто эгоистично требует от Кита внимание, а от Лэнса — восхищённый взгляд. Так что не надо влезать.

Широ говорил это себе снова и снова, а потом слова вылетели у него из головы, когда он увидел Кита, осторожно, самыми кончиками губ целующего Лэнса. Они стояли так близко у двери раздевалки, касаясь друг друга только губами. Тихо плескался бассейн, пуская солнечные пятна по потолку, даже школьная толпа, идущая в коридоре мимо спортзала, как-то затихла, словно кто выкрутил на минус ручку громкости.

Кит отстранился, с трудом вспоминая, что ему нужно дышать. Губы всё ещё чувствовали чужое тепло. Он поднял взгляд с собственных коленей на лицо Лэнса и увидел огромные глаза того, впавшего, судя по всему, в полный ступор. Когане машинально шагнул назад, такое смертное удивление было написано поперёк лба МакКлэйна. Сердце, бившееся всего минуту назад как сумасшедшее, сейчас стало замирать на каждом ударе. Кит сделал ещё шаг, понимая, что ему следует бежать прочь, потом найти какую-нибудь дыру и сгинуть в ней навсегда, а Широ сжал ручку двери тренерской, так, что та захрустела под пальцами, но тут Лэнс порывисто кинулся вперёд, обнял Кита и поцеловал. Сначала слабо, потом всё глубже, пока они оба не потеряли дыхание.

Широ улыбнулся так криво, что его усмешкой можно было бы пугать детей. Но детей рядом не наблюдалось, так что совсем никто не пострадал. Совсем никто.

Он как раз сидел на своей кровати, переживая вчерашнее зрелище, очень красивое с одной стороны и душераздирающее с другой, как по лестнице загремели чьи-то шаги, словно человек пытался разломать все ступени к чертям. С первого этажа донёсся вопль Мэтта «Когане, мать твою!», но дверь уже распахнулась и на пороге возник Кит собственной персоной, взъерошенный и в криво надетой куртке. Взгляд у него был ну совершенно бешеный. У Широ мелькнула паническая мысль «он узнал, что я влюблён в него», а следом «он узнал, что я злюсь, что Лэнс выбрал его!» Что за одно, что за другое вполне можно было схлопотать по носу от темпераментного Когане.

 — Он меня бросил! — рявкнул Кит, когда за его спиной появился Мэтт, полный праведного возмущения, но тут из комнаты напротив выглянула Пидж с бледным лицом, схватила брата за руку и утащила вниз, что-то яростно шепча. Широ уловил только имя «Лэнс» и ему стало совсем нехорошо.

 — Что? — слабым голосом спросил он, откладывая тряпочку и полироль для металла. Кит принялся мерить комнату шагами, не в силах усидеть на месте. Он и сам себе казался безумным: чувства захватывали его, не давая не то что успокоиться, просто собрать мысли в одно предложение. Всего вчера он проводил МакКлэйна до дома, и тот хоть выглядел растерянным и задумчивым, отвечая невпопад, но когда Кит неуверенно клюнул его в щёку на прощание, всё ещё чуть-чуть желая провалиться сквозь землю, прижал к себе и целовал так долго, что Кит увидел звёзды. А сегодня всё уже стало с ног на голову.

 — Лэнс! — наконец смог произнести он и пнул стол Широ. Такаши проследил за ним настороженным взглядом. — Он меня кинул.


 — О, — почти шёпотом произнёс Широ, боясь сделать лишнее движение. Он уже видел Кита таким пару раз, и тогда помогло только скрутить эту фурию в простынь, кинуть на кровать и зафиксировать собой, но сейчас у Такаши в прямом смысле опустились руки. Последний месяц он словно катался на долбаной карусели под совершенно безумную музычку, а теперь деревянные лошадки окончательно превратились в хтонических монстров.

 — Он сказал, почему? — всё тем же подобморочным голосом очень усталого человека спросил Широ, страстно мечтая оказаться где угодно, только не здесь. Его нервы были уже на пределе: он бесил сам себя, а теперь его бесили ещё и Кит с Лэнсом. Кто следующий? Господь бог?

 — Да! Ему нравится другой, — Кит ожесточённо потёр глаза, и Широ испугался, что если Когане сейчас расплачется, то он заревёт рядом с ним. Сильнее нынешней ситуации его доводил только Слав — очень мнительный и абсолютно невыносимый бывший одноклассник, к счастью перешедший в другую школу, пока Широ его не убил.

 — И кто же? — Широ посмотрел в потолок, не зная, как ещё себя успокоить и в каком месте наскрести ещё терпения. Он почти смирился, что останется с разбитым сердцем. Он действительно был вот на столечко близко к тому, чтобы просто поздравить Лэнса и Кита, рядом с которыми ему не нашлось места. Но вот к этому дерьму жизнь его не готовила. Санта, он ведь просил себе на Рождество парня, а не вот это всё!

 — Я не знаю, он не сказал! — рявкнул Кит и уставился на Широ одновременно жалобным и взбешённым взглядом. Взъерошенный и сердитый он всё равно выглядел так, что его хотелось обнять, но Такаши больше ни в чём не был уверен.

— Почему вы оба такие… — пробормотал Кит, беспомощно глядя в спокойное лицо Широ. — Вы оба. Вы рядом со мной, но я не могу быть ни с одним из вас.

Глаза Широ удивлённо расширились, и он озадаченно приоткрыл рот, но у него получилось только просипеть что-то невразумительное и совсем не похожее на «что, чёрт возьми?»

Кит покачал головой.

 — Я не мог добиться тебя. Не мог добиться Аллуры. И теперь, когда я даже не добивался, когда всё получилось так просто… — он отвернулся к окну, — всё осталось на своих местах.

 — Кит… — начал было Широ, но тут в комнату как ураган ворвался Мэтт и с совершенно не свойственной ему упёртостью принялся выталкивать опешившего Кита к порогу.

 — Вы не поверите, ребятаааа! Кто к нам пришёл! — заорал он, будто надеялся своим воплем заставить их себе подчиниться. Кит принялся отпихиваться.

 — Мне насрать, Мэтт, отвали.

 — Ооооо, — завопил Холт, снабдив Когане чувствительным тычком под рёбра. — Там Пидж и Ханк! И Лэнс! — на последнем слове его звуки так клацнули, будто он перекусил невидимую косточку, и Широ поёжился: когда Мэтт вот так врывается к вам в середину серьёзного разговора и пышет энтузиазмом, то не следует выяснять, какие именно эмоции скрываются за его жизнерадостной улыбкой. Пидж однажды выяснила, а потом они с братом месяц не разговаривали.

 — И у них водяные пистолеты! — практически выкинув Кита из комнаты, он закивал Широ. — Подъём-подъём, Белоснежка! Вы и так сегодня испытываете мои нервы!

 — Мэтт, что происходит? — с усталой улыбкой поинтересовался Широ, но его настойчиво потащили вниз по лестнице. Оставив на кухонном столе очки, Мэтт обменял их на зелёный водяной пистолет и направился на задний двор, увлекая за собой Такаши.

 — Происходит то, что вам с Китом и Лэнсом надо разобраться в том, что вы заварили, — бросил Мэтт через плечо и посмотрел на Широ почти с жалостью. — Чувак, я себе и представить не мог, что ты ввяжешься в такую драму.

На заднем дворе уже стояли Пидж и Ханк, вооружённые по последнему слову водных битв. Рядом с ними торчал Лэнс, при виде Широ нацепивший хитрую улыбку, но он так старательно изображал из себя готовность повеселиться, что Такаши, знающий его как облупленного, не дал себе обмануться. Мэтт сунул ему в руки пистолет и толкнул в одну сторону, а Ханка, напротив, подтащил к себе и растерянному Киту, который тем не менее продолжал сердито хмуриться. Они обменялись с МакКлэйном горящими взглядами, и оставалось большой загадкой, почему вода в их пистолетах не закипела.

 — Итак, да свершится то, что должно свершиться! — заявил Мэтт, взяв пистолет на изготовку, пока остальные поспешно разбегались по саду. Перед Холтом, будто отважный паладин, осталась только его сестра. — Всё готово!

 — Абсолютно, — кивнула она, поправив очки. — И мне плевать, что ты считаешь это тупым планом.

 — Это очень тупой план, — кивнул Мэтт, игнорируя навострившего уши Кита, который начал что-то подозревать.

 — А мне — плевать, — хихикнула Пидж и нажала на курок. Струя воды почти долетела до Мэтта, но он успел отскочить в сторону и показал сестре язык. В этот же миг из кустов выскочил Ханк, делая свой залп, и девушке пришлось поспешно отступать под защиту плетёных стульев. Широ переглянулся с Лэнсом. Тот не выглядел готовым включиться в водяную битву, как и сам Такаши.

 — Всё нормально? — тихо спросил Широ, понимая, как глупо звучит его вопрос, учитывая, что он был прекрасно осведомлён о сложившейся ситуации. Судя по сумрачному взгляду МакКлэйна, тот подозревал, к кому именно ходит Кит сливать все свои переживания.

 — Да, — кивнул Лэнс, преувеличенно бодро отворачиваясь. — Надо вступить в бой, пока Пидж нам головомойку не устроила.

Но стоило им выскочить из укрытия садовых кустов и попытаться выстрелить, как их пистолеты пришли в полную негодность. Лэнс несколько раз нажал на свой курок, но добился только пары капель. Широ преуспел не больше.

 — Тайм аут! — крикнул он, замахав бесполезным оружием. — У нас пистолеты не работают.

 — И у меня тоже, — Кит демонстративно нацелился на Мэтта, но не нанёс ему никакого урона. Курок ходил в холостую, не запуская пластиковый механизм. Пидж не упустила возможности пальнуть в брата, но тот, как и раньше, отскочил в сторону.

 — Ты же говорил, что всё проверил!

 — Ну окей, не всё, — пожал плечами Мэтт. — Широ, ты ж в курсе, где у нас другие пистолеты лежат?

— Эм… в коробке возле мусорного ящика? — наудачу спросил Такаши, до сих пор пытавшийся запомнить расположение вещей в доме непоседливых Холтов. Мэтт подмигнул ему.

 — Бинго! Выберите себе там что-нибудь и приходите.

 — Только давайте быстрее, — Пидж подозрительно покосилась на брата и Ханка. — Их двое, а я одна!

На кухне было куда прохладнее, чем в саду, но Широ не мог расслабиться, пока за его спиной в тяжёлом молчании шли Лэнс и Кит. Он и сам не знал, как сейчас с ними говорить, но подозревал, что если сегодня промолчит, то завтра придумает целый список отговорок, почему ему не стоит начинать разговор. А лучше закончить школу экстерном и свалить в университет до конца года.

 — Я думаю, вам надо поговорить, — Широ обернулся на них, подчёркнуто глядящих в разные стороны: Лэнс изучал настенные часы, а Кит буравил взглядом стойку для ножей. — Ребята хотели как лучше. Мы все видим, что вы нравитесь друг другу.


Кит и Лэнс не выглядели как люди, готовые к диалогу. Не зная, что ещё сказать, он остановился перед столом, на котором лежал открытый супер-клей рядом с очками Мэтта. Мучимый тревожными догадками, Широ посмотрел в дуло своего пистолета. Так и есть, заклеено!

 — С меня хватит! — вспылил Кит, кинул оружие на складной стул. — И я ни о чём не хочу говорить!

Он решительно вышел в коридор, игнорируя оклик Широ, и толкнул дверь. Кит помнил, что сделал минуту назад — испортил их дружбу, поэтому когда в комнату ввалился Мэтт, то мог бы потащить его пилотировать ракету, и Когане не смог бы собрать мысли в кучу для отказа. Именно поэтому сейчас ему нужно как можно скорее оказаться дома, чтобы не наговорить ещё лишнего. К примеру, что он не может выбрать между ними двумя. Но едва он переступил порог, как ему в грудь ударил тройной залп воды.

- Назад! — сатанинским голосом произнёсла Пидж и добавила ещё один выстрел, в плечо. Майка тотчас прилипла к коже, и хотя на дворе была середина тёплого сентября, разгуливать в мокрой одежде совершенно не хотелось. Будь это конец водного сражения, Холты бы помогли просушиться, но сейчас они вели себя как террористы. Кит в сердцах захлопнул дверь и вернулся на кухню, где на него уставились в четыре глаза.

 — Ясно, — резюмировал Широ, а обычно болтливый Лэнс продолжал хранить молчание, вместо часов изучая теперь свои руки. — Что ж, они не выпустят вас отсюда, пока вы не поговорите. Лэнс, — он повернулся к парню и тот дёрнулся, как собака, изо всех сил делающая вид, что разодранный диван не её лап дело. — Ты… ты должен знать, что Кит мне всё рассказал.

 — Я догадался, — кивнул МакКлэйн, переводя неуверенный взгляд с него на Кита и обратно. Когане сдвинул брови, не зная, чего ему хочется сделать больше: выбить из него ответы или просто несмело взять за плечо и тихо спросить «что было не так?»

 — Ну… тогда может мне скажешь, почему ты решил… это сделать? — Широ чувствовал себя очень неловко, но не мог остановиться. Сейчас он был словно частью их пары, снова нужный им обоим, и ему так хотелось узнать, кто же вскружил голову Лэнсу. Почему всё пошло коту под хвост? Такаши видел, что Кит тоже навострил уши, даже забыв делать сердитое лицо и сейчас выглядя совсем растерянным, как ребёнок.

 — Это… сложно, если честно, — признался Лэнс с несвойственной ему кривой улыбкой. — Точнее, просто, но как-то… стыдно объяснять.

Широ представить себе не мог, о чём могут говорить эти слова.

 — В общем, это из-за тебя, — Лэнс глянул на него горящими глазами, и Такаши едва не пошатнулся от силы его взгляда. — Я просто подумал… если я буду с Китом, то у меня больше не будет шансов закадрить тебя. Ну, понимаешь, весь прошлый год, когда я пришёл в команду, ты был с ним, — МакКлэйн кивнул на потерявшего дар речи Когане. — И я просто бесился. А теперь всё изменилось. Я не знаю… — он вздохнул, аккуратно потёр лоб, нахмурился. Его эмоции были такие лёгкие, чистые, совсем не похожие на мрачноватую страсть Кита или сдержанное спокойствие самого Широ. Наверное поэтому их так к нему тянуло.

 — Я просто чувствовал, что всё порчу. Я вообще думал, что вы двое тайно встречаетесь! — Лэнс неожиданно оживился и замотал между ними пальцем, указывая то на одного, то на другого. — Вы же не отлипали друг от друга! Как влюблённые!

 — Я и был влюблён, — проворчал Кит, понимая, что сейчас уже что-то скрывать глупо. Он видел, как растерян Широ, как смущён Лэнс, но ему больше не хотелось сбежать. Он привык встречать все проблемы лицом к лицу, крича и сгоряча. И сейчас даже кричать не требовалось, любое слово в тишине кухни было громовым. Даже чёртовы часы тикали отчётливо!

 — Но тогда почему вы?.. — начал было Лэнс, с несчастным видом переводя запутавшийся взгляд с Кита на Широ, но Такаши оборвал его хрипловатым смехом, отчаянно закрывая лицо руками.

 — Я идиот, — застонал он, а на заднем дворе разгоралась настоящая водяная битва. Троица позабыла, в каких командах они находятся, просто паля друг в друга. Они не хотели слышать ничего из того, что говорилось на кухне. Более того, попытка подумать, чем там могут заниматься трое их друзей, заставляло их орать сильнее прежнего: всё же есть вещи, о которых ты ну просто не хочешь думать. Типа, чем ещё кроме милых посиделок на коленях друг друга занимается твоя младшая сестра и твоя одноклассница. Или до чего могут дойти три парня, устроивших настоящую свистопляску вокруг себя.

Когда Пидж, отчаянно прячась за неровно постриженным кустом, стреляла в брата, Лэнс и Кит неуверенными шагами двинулись к Широ, который всё так же закрывал лицо руками, но по заалевшим ушам было понятно, чем он там занимается. Когда Ханк, воинственно вопя, попытался выкурить подругу из её укрытия, Лэнс бережно отвёл ладони Широ от лица, а Кит осторожно, будто боясь их всех спугнуть, коснулся стриженного затылка. Когда Мэтт, с маниакальным смехом, достойным Доктора Зло, расстреливал своих оппонентов крупными очередями, Широ сначала повернул голову направо, натыкаясь на сухие губы Кита, а потом налево, и Лэнс поцеловал его куда нежнее, тихонечко вздыхая.

В общем, Пидж, Мэтт и Ханк были абсолютно правы, что собирались избегать кухню следующие минут десять или пока друг друга не утопят. Ей богу, три смущённо целующихся парня — не самое подходящее зрелище для расшатанной психики школьников!
======================================================
