

Ичиго всегда и всё делает по-своему. Тут без вариантов. Он не унывает, сражается, помогает отцу и сёстрам, ходит в школу, бьёт кулаком в стену и невольно прислушивается, не шуршит ли что-нибудь в шкафу. Иногда ему хочется, чтобы там завелась моль. Однако, поймав себя на таких мыслях, он ловит крутящегося под ногами Кона и метко потфутболивает его, беззлобно ворча.

Идут промежуточные экзамены, Исида становится всё несноснее, однако он кажется очень милым рядом с раздражительным Куросаки, который никак не может признать, что его настроение ещё ни разу не поднималось до оценки «хорошо», когда ушла одна низенькая загадочная девчонка. Пора бы уже привыкнуть.

Юдзу говорит, что братик стал совсем бледным и она, как всегда, права. Карин ничего не говорит, только время от времени мужественно принимает на себя атаки отца, стараясь не замечать того, что Ичиго стал всё чаще смотреть на небо. Орихиме жизнерадостно улыбается.

- Куросаки-кун, она ведь вернётся.

- А куда она денется, - фыркает Ичиго и насвистывает себе под нос, сбиваясь с мотива. Он упёртый и почему-то не верит. Ему кажется, что его личная заноза в груди сейчас чинно пьёт зелёный чай, или отбивается от чрезмерно заботливой Рангику, или посмеивается над неуклюжим Ренджи, роняющим Самые Важные документы перед её братом, или просто высвобождает свою Соде но Шираюки, превращая весь мир в прекрасную снежную равнину. Она делает что угодно, но только не мучается непонятно чем. Тут без вариантов, не такого рода она синигами.

Красноволосый руконгаец сваливается ему на голову с крыши магазина. Ичиго кисло смотрит на широченную улыбку и решает, что однажды он всё-таки вмажет этой обезьяне. Они не выбирают, куда пойти, ноги сами приводят их в лавку Урахары. Тот посмеивается за веером, но покорно впускает их и даже командует Уруру, чтобы принесла чай. Оказывается, Ренджи тут по делу, ему нужно передать Ичиго приказ от капитана Ямамото, чтобы он был начеку.

- Признайся, вы в Сейрейтее жить спокойно не умеете? - ворчит Куросаки, но он доволен. Наконец-то будет маленькая встряска, а не обыденный рейд по Каракуре в охоте за пустыми. Такими темпами он скоро станет похож на одержимого битвой Кэнпачи. Ренджи ерошит волосы и махает рукой.

- Тебе смешно, а у нас там опять чёрти что творится! Кучики-тайчо как с цепи сорвался, решил, наверное, на отчёты всю бумагу извести. Рукия ходит, как мешком пыльным пришибленная, и лопает апельсины так, что только успевай подсовывать! Даже выпить не с кем!

И Ичиго действительно становится жаль друга, который раньше мешками под глазами не щеголял. Он хлопает его по плечу и говорит что-то поддерживающее. Урахара похихикивает, но, в конце концов, ему это надоедает, и он вполне спокойно выслушивает обмен сплетнями и новостями, изредка вставляя своё слово.

Орихиме очень заботливая, она, заскочив домой к Ичиго, отдать его тетрадь, проходит краткий курс лекций от Юдзу, всецело посвящённый тому, что братик сейчас какой-то болезненный. Иноуэ помнит, как когда её угораздило заболеть, Сора приносил ей бананы и апельсины. К первым она относилась с прохладцей, а вот вторые было решено в срочном порядке ввести в рацион Куросаки-куна. Тот, как ни странно не сопротивлялся, потому что у него нет других вариантов, которые бы успокаивали беснующиеся мысли.

- Эй, Король, я, конечно, всё понимаю, но выращивать на небоскрёбе дерево, это уже попахивает психическим расстройством, - озадаченно тянет Хичиго, пиная тонкий, но на удивление крепкий ствол. Дзангецу стоит рядом, переводя взгляд со своего хозяина на беснующегося пустого и обратно, и не решается задать вопрос, за что апельсины удостоились такой чести: потому, что их посоветовала Иноуэ или потому, что их ест Рукия?

======================================================
