Данте играет в покер с Петти. Девушка уверенно держит карты в руках, её голубые глаза насмешливо смотрят на парня. Морисон копается в телевизоре, снова его чиня. Однако делает он это скорее по своему желанию, Петти уже давно его не смотрит. Видимо, в шестнадцать лет взгляды на мир меняются.

- Сдаю карты, — продолжает Леди. Она заглянула в офис забрать свой долг, но выпила фирменного чая младшей Лоуэлл и осталась с ними в виде раздающей карт.

Петти спокойно кивает, а Данте заворожено смотрит на золотистые волосы девушки, скользящие по строгой рубашке цвета вина. Короткие прядки на солнце кажутся небесным нимбом, а сейчас они выглядят просто великолепно. Сын Спарды знает, что и пахнут они тоже очень вкусно – мёдом и чем-то ванильным.

У его ненормального увлечения есть определённое название, вот только бы вспомнить…

Пацифизм? Нет, это определённо не то. Пацифистом Данте никогда не был, а кто не верит, тот пусть пойдёт проконсультируется у мёртвых демонов. Парень принимает карту и присоединяет к остальным. Хм, неплохо, набирается Фул Хаус.

Мысли Данте невольно перескакивают на красивую шею Петти, видную из отглаженного воротника рубашки. Глаза сами скользят вниз, к расстегнутым первым двум пуговичкам. Цепочка от кулона уходит под рубашку, но серебристые звенья ловят в себя лучи света и красиво поблёскивают в декольте Петти.

Так, что там за слово? Плебей? Нет, он к этому не имеет вообще никакого отношения. Разве что там в какие-то века так называли бедноту, а Данте сейчас опять на мели. Нет, не этот случай…

Сын Спарды прикрывает глаза, но перед мысленным взором мгновенно встают длинные ноги Петти, обутые в длинные сапоги из кожи. Вот чёрт, шестнадцатилетняя, а выглядит просто сногсшибательно! Данте решительно размыкает веки, не давая фантазии разыграться. Как ни как, а ему далеко не пять лет, уже на стольких нагляделся и столько испробовал. Так, не это и не сейчас!

Какое там слово? Придурок? А это-то тут причём? Конечно, Петти его так называет, но он сам себя таковым не считает. Ну, не считал, по крайней мере, до тех пор, пока не понял, что ему нравится эта голубоглазая девушка. Причём осознал он это тогда, когда ей было всего двенадцать. Так, только без воспоминаний.

Данте смотрит на карты и в голову вместо нужного слова лезло «Фул Хаус». Вот чёрт! Сдаваться сын Спарды не собирался, не таким полудемоном он был. Или получеловеком? А, без разницы. Так, что же там за слово такое? Он увлекается девушкой младше него, и как это люди обозвали?

- У меня Фул Хаус, — нагло усмехается Данте, глядя на то, как соблазнительно закусывает нижнюю губку Петти. Девушка хмурит тонкие бровки и смотрит на свои карты, а сын Спарды смотрит на изящные пальцы с блестящими ногтями.

Педофил.

Данте невольно вздрагивает, когда нужное слово, наконец, всплывает в памяти. Вот только радости это не приносит, наоборот появляется жгучее желание размазать себя по стенке. Значит он педофил?!

- Извини, Данте, но ты попал! У меня Стрит Флеш! — Петти показывает карты и мило улыбается, а в голубых глазах нет и капли детскости.

Да, он определённо попал…

======================================================
