

- Когда?
- Завтра вечером. В шесть часов, восемнадцать секунд.
- Кто?
- Фото передадут.



***



- Ты сделал алгебру? – девушка с длинными, - по пояс, не короче, - волосами, по цвету похожими на поседевшую от мороза рожь, опустила локти на его парту. Весёлые светло-голубые глаза стрельнули сначала на его тетрадь, потом на губы и, наконец, остановились где-то чуть выше ресниц. Он нахмурился, прикрывая рукой сделанную домашнюю.

- Сделал, а тебе-то какая забота?

- Да ну, прекрати, - фыркнула девчонка, пододвигая к себе стул и усаживаясь напротив. По левой скуле у неё шёл едва заметный шрам. В детстве, говорят, с крыльца упала и обо что-то зацепилась. – Не жлобься. Мне всего пару примеров.

- Так там их как раз таки ровно два, - поджал губы он. Не то, чтобы он всегда так отчаянно отстаивал свою работу, просто за его невольной собеседницей уже закрепилась слава неисправимого лоботряса. Потакать не хотелось. К тому же, что он, даром вчера поздним вечером под лампой мучился?

- Фу ты, какой, - неопределённо протянула девушка, строя брезгливую гримасу. Он отстранённо наблюдал, как меняется выражение её лица, пластично и легко, как текущая вода. Вот раздражение и разочарование заменило безразличие, потом мазнула озабоченность, и, наконец, появилась готовность действовать дальше. Вскочив со стула, она развернулась на девяносто градусов и пошла к хорошисту, сидевшему в трёх партах левее.



***



- Без шума.
- Я буду использовать глушитель.



***



- Она говорит, что ты вредный и скучный, - одноклассница сложила руки на обширной груди, кокетливо глядя из-под ресниц, густо накрашенных тушью. Он пожал плечами, больше глядя на внушительный бюст, нежели на лицо собеседницы. Ещё не хватало внимания придавать значение словам какой-то абсолютно «левой» девчонки.

- А я вот думаю, что с тобой просто невозможно заскучать, - продолжила свою мысль девушка. Он встрепенулся, потёр переносицу и застенчиво улыбнулся, привычно полагаясь на своё умение всегда подбирать то выражение лица, которое от него ждут. Одноклассница захихикала, прикрывая рот ухоженной ладонью.

- Ты мне льстишь, - он вновь улыбнулся, теребя чёлку. Дурацкая привычка, вызывающая у девушек непонятное восхищение и умиление. Им словно нравится смотреть на то, как парни проявляют свои слабости. Нет, чтобы видеть в них настоящих мужчин.

- Да ладно, все мы знаем, что она просто странная, а ты - классный, - одноклассница заговорщицки понизила голос и подалась вперёд. Он сделал то же самое, скорее стремясь оказаться в непосредственной близости от её декольте, нежели услышать какой-то секрет. Губы девушки зашептали ему на самое ухо, почти касаясь края.

- А ещё говорят, ты предпочитаешь крупнокалиберное оружие, - тут одноклассница вновь хихикнула. Он мазнул взглядом по её порозовевшим щекам, удостоверяясь, что она имела в виду то, что сейчас увлекает всех подростков. А, ну конечно. Опустив глаза на вырез в кофте, он быстро определил, что паралона там не так уж много, а, значит, можно не волноваться.

- Это кто же распускает такие слухи? Надо б мне его наказать.



***



- Будь незаметен.
- Я всегда незаметен.



***



Вспышка фотоаппарата ослепила его на мгновение. Он зажмурился, хотя глаза сразу же привыкли к наступившей темноте. На лестничной площадке, куда он вышел покурить, стояла светловолосая девчонка с новенькой «зеркалкой». Её глаза, поблёскивающие в полумраке, оглядели его обнажённый торс и не застёгнутый ремень на джинсах.

- А-а, - насмешливо протянула она. Он фыркнул, туша сигарету о стену и кидая куда-то в сторону.

- Хочешь присоединиться?

- Нет, я люблю приватное общение, - практически не смутившись, поведала девушка, рассматривая фотографию. Он подошёл к ней ближе, заглядывая за круглое плечико. Что ж, он мог выйти и хуже. По крайней мере, в темноте не видно шрамов. Оп-па…

- Щекотно, - коротко произнёс он, чувствуя руку девушки на своих рёбрах. Пальцы огладили пару затянувшихся ран, когда-то оставленных ножом противника, потом скользнули ниже, но замерли о кромки выглядывающих боксеров. Едва слышно выдохнув, она убрала ладонь и отошла в сторону.

- Щекотки, значит, боишься? – невинно поинтересовалась она. Он кивнул.

- До смерти.



***



- Я надеюсь, мне не придётся волноваться?
- Я не делаю осечек.



***



- Ты где так ножи научилась метать? – удивлённо произнёс он, вольготно развалившись на табуретке и облокотившись о стену. Чайник свистел на плите, а на столе стояла пара чашек и вазочка с вареньем. Девушка пожала плечами, подходя к разделочной доске и выдёргивая из неё хлебный нож.

- Я дротики раньше метала. Мама у меня этим увлекается, вот и меня подсадила. Ой!

Он только засмеялся, глядя на то, как она неловко повернула руку и выронила нож. Опасаться было нечего. Появившаяся напряжённость, связанная с пристрастиями девушки кидать острые предметы через всю кухню, прошла. Он взъерошил русые волосы на затылке, изучая взглядом ругающуюся знакомую и выглядывающий из-за ворота рубашки засос, поставленный им самим минут десять назад, пока они изучали планировку квартиры. Ага, изучали.

- У вас так мало фотографий, - решил перевести тему он, глядя на разозлившуюся хозяйку. Девушка задумчиво коснулась пальцем подбородка, а потом безразлично мотнула головой.

- Мы редко фотографируемся, - в голосе не прозвучало и тени разочарования. Наверное, у них напряжённые отношения в семье, потому как в квартире царил непонятный холодок, словно совсем недавно все её обитатели сидели по разным углам и не смотрели друг на друга.

- Поэтому ты напала на меня с «зеркалкой», когда я вышел покурить? – он вопросительно выгнул бровь. Девушка неожиданно покраснела, вспоминая их встречу, и кивнула, выключая чайник и нарезая, наконец, злосчастный батон.

- Компенсирую, так сказать. Мало ли, что.



***



- Вот и фотографии.
- Да.



***



- Интересно, с чего бы это ты начала так активно со мной общаться? – он повернул голову направо, глядя на светлую макушку, прижавшуюся к его плечу. Девушка что-то пробормотала, крепче обнимая его. Всё-таки она была странной, непонятной, какой её и описывала одноклассница. Что-то отстранённое то и дело мелькало в её глазах, когда она закрывала их перед поцелуем. Хотя, он и сам был хорош. Он практически чувствовал лёгкое разочарование девушки, когда он обнимал её, а сам по привычке смотрел на улицу, выискивая врага.

- Другого случая может не быть,- наконец, подала голос она, шмыгнула носом. Забавная всё-таки. Он глянул на проезжающую машину, устанавливая нулевой уровень опасности, и снова почти расслабился. Наверное, это и называют опытные киллеры минутой спокойствия.




***



- Что-то не так?

- Эти фотографии…

- О, черт! Откуда они?! Срочно вызвать подкрепление! Оцепите здание!

Голос работодателя доносился словно издалека. Он смотрел на улыбающуюся прямо в камеру светловолосую девушку, беззаботно поигрывающую ножом с зазубринами. Забавная. Не умеющая контролировать стоны.

Он практически слышал, как стукнул затвор снайперской винтовки, увидел, как прикрылся темнотой век лукавый голубой глаз. Босс что-то говорил по рации, совсем побледнев. Он чувствовал чьи-то нежные пальцы на своих шрамах когда, повинуясь кодексу чести, рванул вперёд, защищая.

Пуля пробила ему левый висок и вышла через правый, забрызгав светлые волосы алыми струями.



***



- Ты молодец, а теперь прекращай плакать, и чтобы завтра в восемь была в школе. Надо послать кого-то другого. Нельзя же отменять заказ, в конце концов.

======================================================
