- Брат, поднимай свою задницу, - фыркнул над самым ухом Адо, а в подкрепление своих слов прихлопнул по лицу сложенной газетой. В квартирке было душно, хотя все окна были раскрыты настежь. Лето в Японии редко бывало мягким, особенно в последние годы. Дрок приподнял пластичными, как у всякого музыканта, пальцами всё ещё пахнущую типографией бумагу и зевнул, всем своим видом выражая равнодушие к любого вида новостям.
- Я серьёзно. Сегодня приезжает этот хрыч Акаибара со своей свитой и семейкой, говорят, его мелкая любит музыку, так что можно смело собирать нашу банду,- Адо шумно уселся в продавленное кресло с полинявшей обшивкой. - Они устраивают «открытый микрофон» по случаю своего приезда, так что мы смело можем идти и греться под светом софитов!
- Осади, - глухо откликнулся Дрок, просматривая газету и читая заметку, в которой говорилось о посещении их городка семьёй Акаибара. На фотографии был изображён её глава – высокий и широкоплечий мужчина с длинными волосами, убранными в хвост, и его жена – такая же высокая, но очень худая женщина с усталой улыбкой. - Исе и Мамору ещё не приехали из деревни, если ты не забыл.
- Вообще-то они приезжают послезавтра, а конкурс через неделю, - возвёл карие, как и у брата, глаза к потолку Адо. Он терпеть не мог меланхоличность своего родственника, глядя на которого сложно было признать, что это один из самых талантливых и зажигательных людей на сцене. Дрок демонстративно сложил длинные ноги крестом и закинул их на бортик дивана.
- Пять дней на репетиции, а я только недавно вылечился от простуды?
- Прекращай ныть, идиот, это наш шанс, - Адо прицельно метнул ему в лоб комок бумаги с неудавшейся песней, которую Дрок никак не мог домучить, а в следствие этого ходил как в воду опущенный и спал в два раза больше.
- Шанс влипнуть конкретно, - юноша скосил глаза на лучащегося нездоровым энтузиазмом родственника и снова посвятил себя газете, стараясь выбросить из головы обрывки непродуманной мелодии без слов.

***
- Тебе следует подумать о будущем, Ёи, - старшая сестра закалывала волосы декоративным дорогим гребнем, жестом отослав служанку. Возле окна, почти неразличимая в подступивших сумерках, пошевелилась мать, отложившая книгу в сторону и теперь меланхолично созерцающая звёзды. У её ног как раз таки Ёи и сидела.
- Что ты имеешь в виду, Кику-чан? Я ведь уже говорила, что выбрала университет, в который поступлю.
- Я не об этом, - нетерпеливо мотнула головой девушка. Пышные волосы цвета пепла заскользили по её покатым плечам. - Ты же знаешь, когда я выйду замуж за Мори-куна, отец возложит на тебя ответственность быть его преемницей.
- Это я знаю, - Ёи подтянула колени к подбородку, прислоняясь плечом к боку матери. - И к этому я готова, но отцу я уже поставила условие – пока не доучусь, компанией руководить не стану.
- А разве он согласился? - мать опустила тонкую руку на затылок дочери, но девушка только вздрогнула и мотнула головой. Женщина тяжело вздохнула. - Ёи, тебе следует больше слушать отца.
- Только не начинайте про компанию Рю, - тоскливо протянула Ёи. Кику только тихо засмеялась, поправляя белоснежную блузку с дорогим кружевом на груди и рукавах. Она собиралась на свидание со своим наречённым, ради которого, в сущности, вся семья и приехала в это богом забытое место.
- Я пошла. До завтра, - девушка по очереди поцеловала мать и сестру, обдав их запахом тяжёлых пряных духов, и упорхнула прочь. Ёи ничего не выражающим взглядом проследила за ней, потом привычным движением достала из кармана наушники с плеером и поднялась на ноги.
- Я буду в саду, мам, - и удалилась, почти неслышно стуча по половицам арендованного домика коротенькими каблучками сапожек. Женщина мельком глянула на опущенные плечи дочери и отвела взгляд на небо. Она чувствовала себя почти виноватой, что не родила сына.

***
Ходить вечерами за водой – то ещё удовольствие. От асфальта поднимается жар, все окна ярко освещены, фонари мигают, а по улицам гуляет едва ощутимый ветерок, приносящий прохладу. Ничего романтичного и вдохновляющего в этом хитросплетении противоречий Дрок не видел, да ещё и руки оттягивал пакет из супермаркета. Пристроив его на боку, он достал пачку самых дешёвых сигарет, и прикурил, щёлкнув колёсиком зажигалки.
- Приду, надеру Адо уши, чтоб не забывал про снабжение, - пообещал забору парень, продолжая свой путь. Уже подходя к переходу, Дрок с удивлением вспомнил, что дом, рядом с которым он только что стоял, всегда пустовал, потому как был слишком дорогим для обычных жителей этого района. Все уже и забыли, кем он был построен, но часто перешёптывались, обсуждая фасад и большие окна. И теперь такое событие.
Обернувшись, Дрок ещё раз окинул дом взглядом, перекладывая пакет в другую руку и выпуская струйку дыма изо рта. У него не было вдохновения, но в голове упорно крутилась однообразная мелодия, состоящая из пары нот. Что с ней делать он не представлял, а потому старательно отвлекал себя окружающей обстановкой. Неожиданно он услышал тихую музыку и сдавленное ойканье.
- Опять отсоединились! – прикинув что к чему, Дрок решил, что у нового жильца проблемы с наушниками. Исполнителя песни он не знал, да и подобным жанром не увлекался, однако интерес всегда остаётся интересом. Подойдя ближе к забору, парень изловчился и увидел в полутьме сада, между деревьями, низкую скамейку и подвижный силуэт на ней. Скорее всего, это был мальчишка – подросток, так как у него были узкие плечи и короткая стрижка, а голос Дрок классифицировать по тем словам не смог.
- Госпожа Ёи, матушка вас зовёт! – в саду появился прямоугольник света, в котором показался миловидная служанка. Дрок усмехнулся. Крутые бёдра, крупные светлые локоны – настоящая красавица. Всё-таки он занял выгодную позицию: ветки кустарника, росшего подле забора, ничуть ему не мешали. Мальчишка, оказавшийся девчонкой, выключил плеер и вскочил на ноги, направляясь к двери.
- Да, Джу, я уже иду.
В проёме стало ещё меньше света. Служанка почтительно посторонилась, пропуская молодую госпожу. Лампы выхватили из вечерней темноты немного угловатую фигурку, тем не менее хорошо сложенную, одетую в джинсы и облегающую футболку, золотистые блики скользнули по остренькому носу и широким скулам, однако Дрок каким-то образом всё это упустил. У девчонки были пепельно-серые волосы.

======================================================
- Что я вижу? Ты снова взялся за гитарут? - Адо появился как всегда внезапно и как всегда не вовремя. Дрок промахнулся и зацепил пальцами ненужную струну, отчего благодушное настроение мигом пропало. Подняв мрачный взгляд на брата, он нецензурно осведомился, что от него нужно.
- Да ладно тебе, я с новостями, - откликнулся Адо, усаживаясь в ногах. Его тёмные, с едва заметным медно-золотистым отблеском, волосы, являвшиеся отличительной чертой всей семьи, топорщились после душа. Дроку оставалось только недоумевать, где парень успел узнать эти «новости»
- Звонил Исе, он говорил, что у Мамору зверское похмелье, поэтому они могут завтра припоздниться.
- Мг, - выжал из себя Дрок, откладывая гитару и сползая по подушке вниз. Его собственные волосы, отпущенные длиной до выступающих скул, задрались кверху. Мамору всегда был грёбаным пьяницей, это даже не обсуждалось. Адо мурлыкая под нос их самую известную песню, поднял пульт и включил телевизор, бездумно клацая каналы.
- Я вот что думаю. Ярмарка открылась, можно наведаться туда.
- Тебе что, дел не хватает? - осведомился Дрок, однако он знал, что брата нельзя было остановить ничем и никак. Являясь практически их менеджером, Адо всегда посещал все возможные мероприятия, за вход на которые не надо было платить. К тому же, может, им удастся свидеться с группой Такеши, которая, по слухам, готовила какой-то сюрприз. Их солист тексты песен, похоже, видел во снах, а спал он не меньше самого Дрока.
- Пойдёшь со мной, а то скоро мхом покроешься и быльём порастёшь, - Адо не смотрел на брата, но в его голосе явно чувствовалось, что отвертеться второму из отпрысков семьи Хейке не получится. В новостях вновь рассказывали о семье Акаибара. Ещё бы, они заправляли сетью магазинов по всей Японии!
- Говорят, их старшая дочь выходит замуж за какого-то парня из высших слоёв нашего города,- задумчиво проговорил Адо, выключая телевизор и бросая пульт на тумбочку в другом конце комнаты. Техника к подобному обращению уже привыкла. Дрок поднялся с дивана, направляясь в ванную.
- И с чего ты решил, что меня может это заинтересовать?

***
- Ты серьёзно хочешь пойти на ярмарку? - Кику широко раскрыла глаза. Ёи кивнула, продолжая крутиться перед зеркалом, то и дело вытаскивая из шкафа новые наряды, которые прикладывала к себе. Сестра, сидевшая на кровати, всеми силами выражала удивление и неодобрение.
- Это не самое лучшее занятие для наследницы компании Акаибара!
- И это мне говорит та, которая выходит замуж за сына хозяина завода,- хмыкнула Ёи, демонстрируя Кику две практически одинаковые рубашки без рукавов. - Белая или кремовая?
- Белая, - мгновенно откликнулась девушка, а потом как ни в чём не бывало продолжила гнуть свою линию.- Семья Мори-куна довольно богата, и встретились мы не здесь, а на званом вечере.
- Да знаю я, знаю, - досадливо отмахнулась Ёи, надевая рубашку и выуживая из шкафа пару курток, одна из которых щеголяла кружевным воротником-стоечкой, а другая – множеством заклёпок. Кику без промедления посоветовала первую.
- Ты просто пользуешься, что отца рядом нет, - проворчала она, вытягиваясь на кровати во весь рост и глядя на зеркало в двери шкафа. Ёи только пожала плечами, заканчивая одеваться. Ей было и без того тоскливо. Через месяц её сестра выйдет замуж и уедет от неё, а единственными «достойными» друзьями станут дочери именитых семей. Поэтому Ёи так хотела пожить обычной жизнь и выучиться в университете, прежде чем она станет владелицей фирм «Акаибара».
- Не забудь ключи. Деньги. Вызовешь такси? Ну и правильно, - кивнула Кику, одобряя положительный ответ сестры. Ёи в последний раз взглянула в зеркало, мысленно посетовав, что природа не наградила её аккуратными губками сестры и послушными локонами, и выскочила в коридор, по дороге клюнув Кику в щёку.

***
- Я тебя убью, - почти ласково заверил Дрок, когда они вместе с братом оказались в самой толчее. Адо только фыркнул, уже давно уверившийся в своём бессмертии. Стоило только немного подождать, и под приветливыми взглядами девчонок этот вечно мрачный парень становился раскованным и улыбчивым. Вот такие метаморфозы.
- О, я вижу Рику Хисаши! - Адо быстро прошёл через толпу и галантно поклонился миленькой девушке с внушительной грудью. - Какая встреча! Ты превосходно выглядишь!
- Ты как всегда любезен! - Рику рассмеялась мягким смехом и церемониально поцеловалась с обоими братьями в щёку. Завязался разговор, в котором верховодила передача сплетен, но Дрок в этом не участвовал. Он стоял, засунув руки в карманы, подумывал о сигарете и старался не очень навязчиво рассматривать бюст подруги, спрятанный под шёлком дорогой блузки. Благодушные мысли исчезли в мгновение ока, когда в бок ему врезался кто-то, состоящий сплошь из острых углов.
- Ну, мелочь! С ума сошла? - огрызнулся он, опуская глаза ниже и натыкаясь на сероволосую макушку. Остальные слова пропали. «Мелочь» оказалась вчерашней девушкой, только теперь Дрок понял, что был полным идиотом, спутав её с мальчишкой. Большие глаза, походящие на пару длинных, вертикально поставленных зелёных виноградин, подсвеченных солнцем изнутри, длинные загнутые ресницы, аккуратный узкий подбородок, странно гармонировавший с грубоватыми скулами, высокая шея и чисто женские руки и талия – довольно интересный, но привлекательный набор.
- Извините, - и голос совсем не похож на голос парня. Адо, заметив, что брат ушёл в мыслительную прострацию, решил поучаствовать в происшествии. Лихо вывернув из-за спины Дрока, обтянутой привычной клетчатой рубашкой тёмных тонов, он ослепительно улыбнулся.
- О, не волнуйся. С ним ничего не станется! - Адо похлопал парня по плечу, невольно приводя его в чувство. Дрок кивнул, но в разговор, что ожидаемо, решил не встревать. Куда более его интересовал сам вид незнакомки, не совладавшей вчера с наушниками. На вид она была на пару лет его младше, но держалась с достоинством и смотрела ничуть не смущённо.
- Тогда я отложу своё беспокойство до другого случая, - девушка тоже улыбнулась. Рику, заинтересовавшаяся не меньше Адо, продефилировала вперёд, сложив руки на груди и вскинув брови.
- А как тебя зову-то?
- Ёи, - девушка протянула ей раскрытую ладошку. - А вас?
- Рику Хисаши. Этот подлиза – Адо Хейке, а вон тот молчаливый красавчик, которого ты чуть не угробила, - его брат Дрок.
- Чего это Дрок «красавчик», а я «подлиза»? - усмехнулся Адо, но бережно пожал протянутую руку Ёи. – В любом случае, рад знакомству. Я не видел Вас в нашем городе.
- Мы с семьёй переехали сюда совсем недавно, - Ёи непринуждённо заложила пальцы в задние карманы джинс и забавно качнулась на пятках. – Дела моего отца вынудили нас покинуть родной дом, но мы здесь ненадолго, так что не утруждайте свою память.
- Красиво говоришь, - Рику демонстративно не обращала внимание на почтительное обращение девушки. Она всегда была бунтаркой, а потому постоянно одевалась в яркую одежду и красила губы кричаще красным цветом. Ёи хихикнула.
- Было бы лучше, если бы я и двух слов связать не могла?
Дрок из-под чёлки наблюдал за ней, удивляясь манерам, несвойственным для людей его круга, и заметным урокам дикции, которые, возможно,были ранее ею прилежно посещены. Прикуривая сигарету, он почти не вслушивался в их разговор, только с усмешкой отметил, что Рику почему-то новую знакомую невзлюбила, постоянно отпуская в её сторону язвительные комментарии. Правда, у Ёи была хорошая выучка на этот счёт, поэтому Адо только и смог, что в шуточном виде приказать обеим девушкам помириться. Из кармана пепельноволосой донеслась знакомая мелодия, раздражающая басами.

- А? Да, Джу, всё хорошо, так и передай маме. Я скоро приду, вот только дойду до дисков. Да, до свидания, - вновь повернувшись к Адо, Ёи извиняющее развела руками. - Мне пора.
- О, до свидания, был рад познакомиться. Может, ещё успеем встретиться до вашего отъезда из города, - Дрок с кислой миной наблюдал, как брат посылает во все стороны лучи обаяния и целует ручку девушки, успевшей залиться целомудренным румянцем. Рику только надменно хмыкнула.

======================================================
- Как настроение? - Рику закинула стройную ножку на бедро Дрока, поигрывающего стаканом виски, в котором плавал внушительный осколок льда. На слова парень никак не отреагировал, глядя поверх обнажённого плеча подруги, размышляя о тех самых нотах, которые он пытался сложить в мелодию ещё сегодня утром.
- Эй, ты не думаешь ещё спать? - капризно протянула Рику. Её тёмные волосы, обычно забранные в высокую причёску, сейчас свободно падали ей на спину и на грудь лежащего рядом Дрока. Говорили, что нигде в округе больше нельзя найти такую прекрасную шевелюру. Парень закинул руку на талию девушки, ленивым движением поглаживая.
- Разве я смогу заснуть, не отблагодарив за такое прекрасное виски? – он так же непринуждённо поцеловал Рику в макушку, отставляя стакан в сторону. Адо, ясное дело, сейчас всё ещё был в баре, привыкший, что когда Хисаши у них дома, в квартиру лучше раньше полуночи не подниматься. Во избежание казусных ситуаций. Дрок тоскливо усмехнулся, радуясь тому, что Рику его гримасы увидеть не может. Не то чтобы он не любил подругу, нет, просто не до такой степени, но на фоне других девушек она выделялась хорошим вкусом и терпимым характером.
- Какая странная эта девчонка, Ёи, - протянула Рику, переворачиваясь на спину и подставляя шею под поцелуи Дрока. - Сразу видно, что приезжая.
- Ты хотела сказать «гордая»? - парень отбросил с груди девушки скользящие тёмные пряди, постоянно попадавшие на губы, и спустился ниже, ногой отпихивая простыню, ранее служившую одеялом. Рику снова засмеялась, понятливо подбирая волосы и перекидывая их через подушку.
- Я хотела сказать высокомерная. И как только Адо смог с ней так болтать?
- Адо и со своей задницей болтать будет, если сочтёт это нужным, - бросил Дрок, всецело занятый своим занятием. У Рику была удивительно гладкая, чуть смуглая кожа, пахнущая пачули и жасмином чуть сильнее, чем любил парень, но достаточно приятно. Девушка вообще во многом ему импонировала, одно её умение оказываться рядом в периоды начинающейся меланхолии уже было бесценно.
- Что-то ты тоже стал чрезмерно болтлив, - поддела его Рику, проводя пальцем по линии его скул и почти неощутимо касаясь мелких, сливающихся с кожей канапушек. Дрок усмехнулся, чуть поднимая голову и целуя подругу в мягкую ладошку. Пора заканчивать с размышлениями.
- Это всё виски.

***
- Кику, тебе прислали букет, - пропела Ёи, демонстрируя огромную охапку белых роз спускавшейся со второго этажа сестре. Девушка сразу расплылась в довольной улыбке, делающей её лицо грубоватым. Улыбаться так на приёме она себе не позволяла, что было логично. Приняв подарок, Кику, даже не заглядывая в карточку, потянулась к колокольчику, чтобы позвать служанку.
- Мори-кун такой милый, - Ёи опёрлась локтями о тумбочку, на которой стоял телефон, и выудила из плена листьев и стеблей прямоугольную открытку с коротким «Люблю» и фирменной росписью семьи Орияги. Кику засмеялась, отдавая букет подбежавшей девушке.
- Ты абсолютно права, сестрёнка, - повернувшись к служанке. – Хана, поставь букет в ту вазу с павлинами и отнеси в мою комнату.
- Вот тебе достался такой замечательный парень, а меня папа сватает за этого чванливого Янаги Рю, - Ёи демонстративно выпятила губу, всем своим видом выражая капризное недовольство. Кику шутливо щёлкнула её ногтем по лбу, направляясь в гостиную и поманив сестру за собой.
- Немедленно прекращай гримасничать! Забыла, кто ты? И ты слишком драматизируешь, отец просто сказал, что было бы неплохо, если бы ты была чуть более благосклонна к Янаги. Он же не изверг. К тому же раньше двадцати папа сам не даст тебе ни за кого выйти, уж я-то знаю, целый год ждала своего дня рождения вместе с Мори-куном.
- Что верно, то верно, - рассмеялась Ёи и, не смотря на своё более чем приподнятое настроение, чинно уселась на край дивана. Это был негласный закон семьи Акаибара – всегда держать себя так, словно со всех сторон тебя окружают журналисты с фотокамерами. Кику, занявшее место в удобном кресле, разгладила складки платья.
- Знаешь, мне всё же немного неудобно. Через месяц я уеду от тебя, как же ты будешь? - старшая девушка тяжело вздохнула. Она всегда переживала за свою сестрёнку, у которой до сих пор порывистость то и дело прорывалась через железо воспитания. Ёи удивлённо вскинула брови.
- Глупости какие! Ты же не на Северный полюс едешь. Телефоны, интернет, почта, в конце концов. А если ты про мои новые обязанности, то это уже совсем паранойя, ты же знаешь, мне всегда нравилась работа отца, так что никакой трагедии в том, что я стала наследницей фирмы «Акаибара», нет.
- В последнем я и не сомневалась, - Кику перегнулась через чайный столик, сплетаясь пальцами с протянувшей ей руку сестрой. Мать, застывшая незаметно в тени входа в гостиную, только закусила губу. Она слышала, как плакала Ёи ночью того дня, когда отец объявил о её новой роли в жизни семьи.

***
- Можешь заходить, пьяница, - выглянул в коридор Дрок. Он уже успел побывать в душе и даже надел извечные потёртые джинсы. Брат коротал время в компании бутылки сливового вина и «Сожжённой карты». Подобная избирательность Адо в литературе тщательно им скрывалась. Подняв на Дрока затуманенный алкоголем взгляд, он тем не менее вполне трезво фыркнул.
- Благодарю покорно. После вас в квартире дикая жара.
- Не без того, - покладисто кивнул Дрок, усаживаясь на ступеньки рядом с братом. В глубине их убежища мирно спала на диване укрытая простынёй девушка, редко когда просыпавшаяся раньше семи утра. Адо перелистнул страницу, продвигая книгу вперёд, ближе к кругу света, идущего от фонаря. Дрок неодобрительно покачал головой.
- Сдурел? Слишком темно для чтения.
- Вот уже как час не жалуюсь, - недружелюбно отбрил Адо, прикладываясь к бутылке. Такого его, молчаливого и нервного, видел только Дрок, который не без основания считал, что именно в такие моменты брат выглядит лучше всего. От матери им обоим достались карие глаза, но в случае младшего они были на порядок теплее, хотя женщины почему-то выбирали отстранённость Дрока.
- К тому же, что мне оставалось? В баре меня бы прокляли сиюминутно, едва бы я достал книгу, - Адо, не глядя, протянул брату бутылку. Парень безропотно принял её и пригубил, поморщившись. Слишком сладкий запах ему не нравился. Он искренне недоумевал, как Адо мог любить такую «девчачью» дрянь.
- Извини, - коротко бросил Дрок, передавая бутылку обратно. Брат перелистнул одним пальцем страницу, досадливо зашипев, когда книга чуть не вывалилась из его рук. Вернув былое равновесие, он кинул на старшего Хейке хитрый взгляд.
- Я тебя умоляю, без лишнего пафоса. Он нам не к лицу.

======================================================
Утро просыпалось так же медленно, как Ёи. Ей всегда было тяжело вставать рано, но сегодня Мори–кун пригласил её и сестру в ресторан, а это значило, что все дела следует закончить до четырёх часов, чтобы успеть переодеться, сделать макияж и причёску. Конечно, девушка бы с удовольствием поужинала в маленьком кафе, а то и вовсе дома, но Кику на пару со своим будущим мужем любила роскошь и высокое общество.
- Ёи, ты встала? - в дверь постучала мать. Дождавшись разрешения войти, она тихо вошла в комнату, уже полностью одетая и убравшая волосы в косу. Не смотря на свои годы, ей удалось сохранить и красивую фигуру, и роскошные чёрные локоны до середины спины, которые, к сожалению, ни одной из дочерей не достались.
- Доброе утро, мам, - Ёи привычно подластилась под родную ладонь, счастливо улыбнувшись. За окном всё больше светлело, тонкие занавески, специально купленные по её просьбе, чуть шевелились под порывами ветра из незакрытой форточки. С нижнего этажа пахло свежим чаем. Семья готовилась завтракать.
- Доброе, - мать остановилась у стола, выдвинула стул и опустилась на него. Её взгляд остановился на стопке учебников, аккуратно сложенных в стороне, однако она никак это не прокомментировала. Всё должно было решиться, когда приедет отец. Конечно, женщине хотелось, чтобы её дочь могла ещё некоторое время почувствовать себя ребёнком, просиживающим часами с плеером в руках, но идти против мужа она не могла. В конце концов, именно его предприятия обеспечивали их безбедную жизнь.
- Мам? - Ёи настороженно посмотрела на молчащую мать, но та только улыбнулась и покачала головой. Даже находясь в непринуждённой обстановке, она сидела очень прямо, как того требовал этикет. Девушка отметила это практически бессознательно, спуская ноги с кровати и машинально расправляя плечи.
- Я зашла спросить, не забыла ли ты, что сегодня у тебя урок фортепиано?
- Нет, конечно, - Ёи немного обиженно посмотрела на мать. Она всегда очень внимательно относилась к своим занятиям. Даже приехав сюда, девушка поддержала затею отца найти ей временно учителя музыки. Кику в этом случае была куда менее усидчивой, но это окупалось её природным умением сходиться с людьми и располагать их к себе. - Водителю уже известен маршрут?
- Конечно, ещё не хватало вам потеряться, - рядом с младшей Дайтанна Акаибара всегда была чуть более разговорчивой, нежели привыкла в обществе. Это не порицалось и не могло бросить тень ни на её девочек, ни на горячо любимого мужа. Ёи принялась одеваться, сразу приглядывая, какой наряд выбрать для занятий с учителем и походом в ресторан. Обоюдное молчание дало понять, что разговор уже закончен.

***
- Доброе утро, - Рику почти вплыла в кухню, распространяя вокруг себя волны обожания всего мира и беспричинного счастья. Как и ожидалось, она была в одной и рубашек Дрока, но парень давно уже привык к посягательствам на свою собственность. Адо, готовивший себе кофе, расплылся в улыбке.
- Доброе, доброе. Что-то ты заспалась, восемь на часах, - он выразительно посмотрел на будильник. Девушка подняла технику и скептически постучала ногтём по стеклу, закрывающему циферблат.
- Были на то причины, мистер белые зубки.
- Ну тебя, - Адо картинно оскорбился, усаживаясь на свободную табуретку и отбирая у брата газету, которую самолично принёс с нижнего этажа. Дрок зевнул, прикрыв ладонью рот, и, запрокинув голову на стену, прикрыл глаза. Сегодня они с Адо практически не спали, строя планы на приезд Исе и Мамору. Несмотря на показушное равнодушие к «открытому микрофону», Дрок понимал, что это действительно их шанс выйти в люди после смерти матери и ссоры с отцом.
- Эй, ты думаешь завтракать? - ткнула его в бок Рику, вооружившаяся плоской лопаточкой. Парень лениво приоткрыл один глаза и поглядел на пару яиц, которые девушка достала из холодильника. Что ж, глазунья или омлет точно не помешают. Кивнув, он продолжил своё занятие похожее на разновидность медитации. Мысли перескочили на хозяйничающую в их кухне Хисаши. Она не числилась в девушках ни у одного из парней и чаще всего всю неделю не виделась с ними, появляясь лишь на выходных, однако никто не возражал, чтобы она почти полуголой расхаживала по маленькой квартирке и ругалась на не почищенную сковородку.
- Ого, тут, оказывается, авария произошла недалеко от нашей улицы, - подал голос Адо, шелестя газетой. Рику хмыкнула, выражая своё пренебрежение этими новостями. - Никто не погиб.
- Сожалеешь? - поддел его Дрок и практически увидел под закрытыми веками, как брат смешно скривился.
- Обижаешь, гад.
Яичница уже скворчала на сковороде, а Рику мычала под нос одну из их песен, совершенно не нравившуюся клавишнику Мамору, потому как он в ней практически не участвовал. Адо сложил газету, в полном молчании щёлкнул крышкой телефона и пошёл прочь, набирая номер. Вряд ли хоть кто-то знал, как Дрок ненавидел такие домашние и тёплые утра, совершенно не подходившие под его представление о семье.

***
- Мягче, мягче опускайте пальцы на клавиши. Нотой ниже,- учитель – сухопарый старичок с подстриженными ёжиком седыми волосами – кивал, водя рукой в воздухе и отсчитывая такт. Ёи ещё ниже склонила голову, так, что короткие пряди упали на уши. Её руки словно отдельно от тела порхали по фортепиано. Ещё бы, она занималась им с десяти лет.
- Вот, прекрасно. Ещё ниже. Хорошо, а теперь выводите. Да, тут сложный кусочек, но если взять ниже, а потом переложить на малую октаву всё получится, - старичок быстрым движением руки показал, как нужно. Ёи покорно проследила за ним, запоминая, потом постаралась повторить. Вышло не так чисто, она ошиблась в «ми» и «соль», но вышло всё равно лучше, чем раньше. Учитель довольно закивал.
- У вас замечательные музыкальные данные. Редко получается, чтобы ученик так «схватывал» материал. Вы собираетесь поступать в музыкальный университет после школы?
- Да, - Ёи удивлённо улыбнулась, довольная, что даже со стороны заметны её стремления. Всё равно, рано или поздно она превратится в блистательную управляющую, госпожу Акаибара.

======================================================
У Дрока закончились сигареты, а это означало только одно – нужно было натянуть майку и выбраться на улицу. Конечно, Адо повис у него на хвосте, вследствие чего выход был отложен почти на час. За это время старший брат успел помучить свою гитару, в который раз «сбив пальцы», как они выражались, об упрямую мелодию. Самое обидное, что было неизвесто, выйдет ли что-либо путное из этой песни, или она останется мёртвым грузом. Такое уже с ними случалось, после этого Дрок и пристрастился к лёгким наркотикам, позволявшим отойти от меланхолии без тотального запоя на два месяца.
- Я готов. Поднимайся, ленивая задница, - перед парнем предстал Адо в боевом облачении – белые брюки и такая же белая борцовка. Дрок представил, как они выглядят со стороны: он сам, одетый в тёмную рубашку и джинсы с прорезями, и эдакий ангел во плоти рядом. Покачав головой, парень отложил в сторону гитару и поднялся с многострадального дивана, чьи пружины не скрипели только потому, что разглашать личные тайны хозяев – дело не благородное.
- Ты собираешься похлеще любой девушки, - Дрок засунул в карман деньги и открыл дверь. Адо только фыркнул. Они оба знали, что Рику одевается куда дольше. Закрыв квартиру, оба Хейке с достоинством вышли на улицу. Этот район они знали как свои пять пальцев, потому как жили тут уже довольно долго, даже умудрились забыть, когда переехали. Адо шагал рядом, как всегда лучась энтузиазмом.
- Вот приедут Исе и Мамору, и как замутим тут! И оглянуться не успеешь, как на сцене окажемся! – парень непринуждённо улыбнулся, посылая взгляд миленькой девушке, проходившей мимо и мигом залившейся краской. Дрок только быстрым движением головы смахнул с лица мешающие волосы. Показная любвеобильность брата с лихвой окупалась его более чем привередливым настоящим вкусом.
- Я и не сомневаюсь, - подал голос Дрок, вспомнив про монолог Адо. Парень удивлённо вскинул подбородок, искоса глядя на своего спутника. Комментировать неожиданное высказывание он не стал. Всё равно бы ничего не добился. Купив сигареты, они прошли ещё вперёд, потому как излюбленный журнал Адо продавался только возле дорогущего ресторана, до которого, очередная насмешка судьбы, было шагать да шагать от их дома.

***
- Нет, Джу, светло-зелёные. Другого оттенка, - Ёи указывала служанке на косметику, а сама заканчивала одеваться в простенькое белое платье выше колен с аккуратным разрезом на бедре. На ком-нибудь другом оно могло бы смотреться не так выгодно, но на изящно сложенной девушке подобный наряд сидел безукоризненно и очень мило.
- Вот, молодая госпожа, - Джу покорно подала нужную коробочку с тенями, подождала, пока Ёи подкрасит глаза, и поставила на место. Несмотря на свою собственную классическую английскую красоту, привезённую в Японию, она иногда завидовала необычному сложению своей хозяйки, придававшей ей вид не совсем земного существа.
- Принеси мои босоножки, - царственным жестом приказала Ёи,надевая белую бархотку, усыпанную мелкими стразами, на шею и поднимая чёлку со лба золотым тонким ободком. Тщательно изучив своё сразу повзрослевшее и ставшее более надменным лицо в зеркале, и убедившись, что косметика лежит так, как следует, девушка позволила служанке застегнуть у себя на щиколотках белоснежные кожаные ремешки.
В дверь постучали, и, потупив глаза, в проёме показалась личная служанка Кику, сообщившая, что та уже готова. Ёи соскочила со стула, приняла клатч из рук Джу и, замечательно держась на высоких каблуках, вышла из комнаты. Сестра, одетая в дорогое платье до самых пят, того же цвета, что и младшая, поправляла заколки в пышно уложенных волосах и одновременно отдавала приказания слугам на случай их задержки.
- Прекрасно выглядишь, Кику-чан, - как всегда уважительно в присутствии слуг, заметила Ёи. Сестра коротко кивнула, чуть отстранённо, как и требовал этикет. Находясь не наедине, они всегда держали дистанцию, чтобы никто не мог обвинить семью Акаибара в непочтительности к старшим и излишней эмоциональности, недостойной тех, кто держит в руках такую власть.
- Такси подъехало, госпожа Кику, - подал голос дворецкий. Ёи последовала за сестрой, ещё раз глянув на себя в зеркале. Она нравилась себе такой, более взрослой, достойной своего отца, но вместе с тем в её душе всегда в такие минуты звенела обида, что в её жизни нет места плоским подошвам и удобным курткам.

***
- Смотри, какая машина подъехала, - возбуждённо дёрнул Дрока за руку Адо. Действительно, начищенное такси с отличительным знаком привилегированности остановилась у дверей ресторана. Швейцар поспешно подбежал к дверям, открывая одну из них и подавая руку в белоснежной перчатке. Из недр машины показалась девушка с гордо поднятой головой и пепельными волосами, украшенными какими-то мелкими блестящими заколками. Дрок практически почувствовал волну уверенного достоинства, идущую от неё.
- Погоди! Как я её сразу не узнал! Это же Кику Акаибара, старшая из их дочерей, - хлопнул себя по лбу Адо. В невнимательности его упрекнуть было нельзя, фото богатеньких наследниц в газетах печатались редко. Дрок хмыкнул, разглядывая прямую спину, открытую почти до копчика в вырезе платья. Брат под боком никак не мог угомониться
- Вот уж не думал, что нам повезёт увидеть их в живую! Хотя, о чём это я! Вообще нереально, что они сюда приехали! Какая красавица! Господи, вот это фигура!
Швейцар тем временем снова почтительно склонился, помогая выйти кому-то ещё. Под свет фонарей и лёгкий шум от разговоров в ресторане на дорожке появилась уже знакомая угловатая фигурка в маленьком белом платье и с зачесанной назад чёлкой. Удивительные зелёные глаза сейчас смотрели чуть пренебрежительно, а губы под светлой помадой были строго сжаты.
- Чёрт возьми…это же… - Адо впервые за долгие годы потерял дар речи. Сомнений быть не могло, второй красавицей была их недавняя знакомая, Ёи. Сейчас она совсем не выглядела гордой, напротив, теперь её задранный нос и величие в движениях выдавало в ней отпрыска чуть ли не королевской семьи.
Под звон бокалов и поражённый шёпот брата, Дрок понял, насколько ужасающе несовершенна была Рику. И насколько глуп он был, если думал, что она красива.

======================================================
В общем и целом, Адо не любил бесцельно валяться в постели, но бесспорную ценность сна он безоговорочно признавал. Если не нужно было никуда спешить, к кому-то бежать и зачем-то звонить, парень мог спать до двенадцати. Сегодня был один из таких благодатных дней. Исе и Мамору уже въезжали в город, а значит, вечером можно будет заняться репетицией, Рику, как обычно, растворилась в буднях недели, а соседи только вчера просверлили последние дырки для полок.
Если всё спокойно, значит, на сцену скоро выйдет Дрок. Адо застонал, заворочался, пытаясь укрыть голову одеялом, зажал уши плечом и подушкой, но все усилия были тщетны. На кухне кто-то перебирал струны, с грохотом ставил бутылку, скорей всего с пивом, и, заботливо стараясь не будить брата, шёпотом ругался. Младший Хейке оценил трогательность этих усилий, но сон это не вернуло. Спустив ноги с дивана и надев домашние штаны, он, почёсывая взъерошенный затылок, направился вправлять мозги некоторым возвышенным личностям.
- Ты сдурел, Дрок? Семь часов утра, я мог бы ещё спать и спать, - страдальчески провозгласил Адо, опираясь плечом о косяк. Брат кинул на него косой взгляд и снова принялся перебирать струны гитары. На столе рядом с ним стояла пара почти пустых бутылок, лежали несколько измаранных листов и остро наточенный карандаш. Диагноз кристально ясен.
- Ты всё ещё мучаешь ту песню? – Адо поставил чайник и принялся мыть свою кружку, в которой вчера он с братом тушил окурки сигарет. Дрок кивнул. Дрожащая мелодия оборвалась на особенно низкой ноте, заставив парня нахмуриться и подкрутить колки.
- Я почти понял, что здесь нужно играть, даже слова написал, но вот как это петь – ума не приложу, - проворчал Дрок, распрямляя спину и расслабляя руки. Лучи поднимающегося солнца блеснули по грифу и бокам гитары. Несмотря на то, что у парочки Хейке было достаточно денег, чтобы купить что-то более модное, они оба предпочитали инструменты, которые купили на свои сбережения, когда только начали заниматься музыкой.
- Да? - Адо поставил кружку на сушилку, вытер руки полотенцем, проверил, не закипел ли ещё чайник и, прикрыв последнего крышкой, уселся на табуретку рядом с братом. – Ну–ка, дай посмотреть, что ты тут написал.

***
Ёи заканчивала очередной тест по политологии, когда в гостиную зашла Кику. В её руках были свежие цветы, специально остро обрезанные, и корзинка, в которой была небольшая плоская вазочка, выложенная удерживающей воду губкой. Приветливо улыбнувшись сестре, она уселась за низкий столик и принялась раскладывать все принадлежности для икебаны.
В высоком обществе было много девушек, которых считали мастерами этого вида искусства, но в основном они творили в стиле «Рикка». Он считался наиболее подходящим для благородных семей, и в этом не было ничего удивительного. В конце концов, когда-то подобными композициями украшали подножия статуй Будды. Кику же предпочитала стиль «Морибана», и ей единственной удавалось сделать такие икебаны, которые выглядели произведениями искусства, несмотря на довольно простое исполнение.
В комнате царила привычная тишина. Ёи, вновь всецело посвятив себя книжке для подготовки к экзаменам, перелистывала страницы, отмечала ответы карандашом и сверялась со специальным справочником. Она мысленно пообещала себе, что как только часть «В» будет закончена, то ей можно будет посмотреть, как сестра собирает икебану. Задания были выполнены к тому времени, когда Кику уже вставляла в губку тонкие палочки бамбука, в которых специально были проделаны отверстия, через которые позже можно было пустить несколько зелёных листьев плакучей травы. Цветовую гамму задавали белоснежные ирисы и сорт будто бы поседевшей осоки.
- Как же у тебя всё-таки это красиво получается, Кику-тян, - вздохнула Ёи, откладывая учебники и разглядывая спокойное лицо сестры. Когда та работала над икебаной, её черты становились более одухотворёнными и благородными. Однажды Мори-кун сумел сфотографировать её такую и с тех пор носил эту фотографию в отвороте бумажника.
- У тебя выходит не хуже, - Кику быстро глянула на Ёи и закрепила следующий цветок. Младшая из сестёр предпочитала «Дзиюку», в которой легче всего было выразить её непокорную натуру, но, к сожалению, не все могли это оценить. Ёи поджала губы, поднимаясь с кресла и прохаживаясь по комнате, чтобы размять затёкшие ноги. Всё-таки они с Кику были очень разные, это отражали даже их причёски. Старшая всегда выглядела более представительно, словно она с самого рождения была безупречной женой влиятельного человека, а вот сама Ёи со своей манерой высокомерно вздёргивать бровь, выражая неодобрение, больше походила на предприимчивого мальчишку, который, как известно, умеет выбираться из «грязи в князи».
Ёи остановилась у окна, отодвинув тонкую штору. В саду сейчас работали слуги, подстригая лужайку и придавая форму кустам лавра. Каждый из них занимается делом, которым они, может, и не хотели заниматься, но выбора у них особого не было. Девушка печально улыбнулась, поправляя чёлку возле глаз. Она тоже верная слуга своего отца. Оставалось лишь гадать, останется ли он доволен, когда приедет завтра и увидит свою дочь?

***
- «Седоволосая девочка»? Какое необычное названия, да и тема тоже, - удивлённо приподнял одну бровь Адо, закончив изучать песню и кое-где подправив слова. Дрок неодобрительно зыркнул на него и принялся намазывать свой кусок батона маслом.
- Ты вдохновился нашей новой знакомой? – младший Хейке подпёр голову рукой, продолжая размышлять вслух. – А что, она действительно очень неплоха. Красота у неё хоть и не типичная, но глаза радует. Хотя я бы на твоём месте обратил внимания на её сестру. Я и не думал что такие прекрасные женщины вообще существуют!
- Рядом с твоими словами и моя песня не кажется удивительной, - насмешливо пробубнил Дрок, прислоняя гитару к стенке и вытягивая ноги на всю длину. Адо уязвлёно вскинул голову, но ограничился тем, что отобрал у брата кусок сыра. Пристрастные вкусы младшего из музыкантов всегда были камнем преткновения в их семье, и если Дрок относился к этому снисходительно, то отец часто ругал сына, называл его выскочкой и, случалось, даже бил. Адо же это было абсолютно неинтересно, он прятал синяки под модными рубашками и продолжал зубоскалить к месту и не к месту.
Дрок взял другой кусок сыра и сразу засунул в рот, пока брат не посягнул на него опять. Ему лично было абсолютно начхать, носит ли девушка «Прада», или как сочетаются цвет её волос и туфельки, а также ест ли она тосты без корочки. Главное, чтобы у неё были хоть какие-то мозги, умение молчать, когда следует. Наверное, именно поэтому слабый пол так его любил.

======================================================
Ёи закончила чистить зубы и, оставив мокрое полотенце лежать возле раковины, пошла обратно в свою комнату. Её личная служанка мышкой скользнула в чистенькую ванную, наводя там порядок: вытерла мыльные разводы с зеркала, повесила сушить резиновый коврик для ног, расставила на полках шампуни и настойки для тела. Из комнаты послышался нетерпеливый голос:
- Джу, где мой костюм?
- Сейчас, госпожа! – девушка быстро повесила полотенце на крючок и вытерла руки, собираясь помочь с поисками. – На второй полке, госпожа.
Когда Джу входила в покои Ёи, та уже нашла нужную одежду и сейчас надевала белую рубашку с длинным поясом. Улыбнувшись вошедшей служаке, девушка только виновато пожала плечами. Если она сама не следила за укладкой своих вещей или самолично их не убирала, то непременно забывала, что где лежит. Застегнув пуговицы на поясе облегающих брюк из последней коллекции Исея Мияке, Ёи повернулась к служанке спиной, дожидаясь, пока та завяжет концы белоснежной ленты в пышный бант.
- Вам очень идёт, госпожа, - похвалила Джу, и это была не обычная учтивость, костюм действительно был подобран идеально. Ещё бы, у сестёр был свой личный дизайнер, который привил им хороший вкус и нередко помогал с одеждой. Ёи поправила отложной воротничок и взяла соломенную шляпку с туалетного столика.
- Госпожа Дайтанна жарит сегодня оладьи, - служанка принялась заправлять кровать, ловко взбивая подушки. Ёи неопределённо хмыкнула, но не обязала себя ответом. Распахнув окно, она немного печально вздохнула, но потом расплылась в улыбке. Сегодня был вдвойне праздничный день – воскресенье, да ещё и отец приезжает. Оставив Джу убираться в своей комнате, Ёи стала спускаться вниз. когда она миновала около пяти ступенек, дверь Кику хлопнула с характерным замочным щелчком, и сестра, ступая легко, словно дух, в мгновение ока оказалась за её плечами.
- Хоу, Ёи! – девушка забавно сморщила нос, пользуясь тем, что никого из слуг рядом нет. Ёи поддалась вперёд, быстро чмокая сестру в щёку. Причину приподнятого настроения Кику, из-за которого она вспомнила их детское приветствие, отгадать было несложно.
- Мама жарит оладьи, делая замечания повару, а кабинет папы моют и чистят, - старшая сестра постучала себя тонким пальцем, словно ломающимся на острых костяшках, по подбородку. – Славный день, не правда ли?
- Славный, Кику…чан, - сразу исправилась Ёи, когда из-за угла вывернул один из дворецких и быстро пошёл наверх, неся коробку от которой пахло бумагами. Кику мгновенно перестала улыбаться во весь рот, теперь лишь чуть растягивая губы. Сёстры подошли к малой столовой, из которой шла дверь в кухню. Напоследок быстро коснувшись пальцами ладоней друг друга, они чинно вошли.
- Молодая госпожа Кику, госпожа Ёи, - горничная, накрывавшая на стол, сразу оставила своё занятие и поклонилась. На белоснежной скатерти уже стояло три прибора и свежий букет в вытянутой вазе с широким горлышком. Мать, и правда, как это всегда бывало по воскресеньям, лично руководила деятельностью двух поваров. Она уже приготовила тесто своими руками и теперь осторожно выливала его порциями на сковороду. Это занятие только приветствовалось, потому как показывало, насколько трудолюбива и умела хозяйка дома Акаибара.
Ёи любопытно засунула нос на кухню, разглядывая деловитых поваров и поварят, сновавших в облаках вкусных запахов фруктов, жарящегося теста и варящегося кофе. Поймав укоряющий взгляд матери, она быстро вернулась в столовую. Кику, прикрыв рот ладошкой, тихо смеялась. Ёи чинно уселась на стул и вытянула губы трубочкой.
- Что? Кушать же хочется!

***
Долговязый взъерошенный Исе восседал на подлокотнике дивана. Мамору расположился напротив него, на подоконнике, зажав сигарету в зубах и пытаясь завязать волосы в короткий хвост. Из небольшого магнитофона с треснувшей крышкой звучала песня с одного из их записанных дисков. Парочка Хейке заняла диван, причём старший ногами постоянно чуть не спихивал Исе на пол.
- Вы уже решили, что мы будем играть на «открытом микрофоне»? – Мамору передвинул сигарету с искусанным фильтром из одного угла губ в другой. Адо кинул косой взгляд на Дрока, но тот только сделал непонятный знак рукой, который чаще всего следовало истолковывать как «слово за тобой, прошу».
- Ну, думаю мы будем играть «Некрасивый ребёнок», она всегда у нас шла на «ура», - младший Хейке привстал и нажал кнопку на магнитофоне, прокручивая диск до нужного трека. Мамору, едва услышал знакомые ноты, согласно кивнул. Вся группа знала, что именно в этой песне голос Дрока звучал особенно сильно и красиво. Ещё бы, ведь он написал её первой, едва они с Адо ушли от отца и затерялись в улицах этого города. Исе склонил голову набок, на манер воробья.
- Я слышал, Такеши пишет новую песню. Это правда?
- Чёрт его знает, - недовольно сморщился Адо, с замиранием слыша позади себя тихое ворчание, разбираться в котором было делом неблагодарным и нецензурным. Дрок так и не смог придумать музыку под песню и даже чуть не сжёг слова, благо брат успел выхватить их и выбить из парня клятву, что никаких преступных действий в их сторону сделано не будет. Исе озадаченно приподнял брови.
- Я думал, вы что-нибудь написали. Ты же, когда звонил, говорил что Дрок на пути к финишу.
- Язык тебе отрезать мало, - убийственно нежно проговорил вышеупомянутый, заставляя Адо виновато поёжиться.

***
- Мам, - Ёи, перепрыгивая через ступеньку слетела вниз по лестнице. Кику шла за ней, всё же двигаясь с приемлемой скоростью, несмотря на новости. Хана, личная служанка Дайтанны, поспешно посторонилась, пропуская младшую из сестёр Акаибара и пряча неположенную улыбку. Все знали правила высшего общества и его окружения, но кто бы мог не почувствовать тепло от вида бегущей мимо вас девушки, которую вы знаете с малых лет, и которая сейчас походит на миллионы своих сверстников, а не на «достойную дочь семьи Акаибара». Кику одарила Хану спокойным кивком головы, но женщина успела увидеть, как светятся в предвкушении её глаза, чуть более темные, чем у сестры.
- Ёи, умоляю, тише, - мелко улыбнулась Дайтанна, поворачиваясь к дочерям. Девушка только всплеснула руками, но, после того, как старшая легонько провела ладонью по её плечу, послушно сомкнула губы и сплела пальцы в замок.
- Ты хотела сказать что-то о папе? - Кику ожидающе чуть склонила голову. Мать снова улыбнулась и продемонстрировала дочерям телефон, на дисплее которого высветилось оповещение о новом сообщении.
- Отец приезжает сегодня в семь часов вечера.
- Папа! – победно воскликнула Кику, бросаясь обнимать Ёи. Дайтанна только обессилено возвела глаза к небу.
- Кику, я тебя умоляю, спокойнее!

======================================================
- Дрок, - угрожающе начал Исе, делая шаг вперёд и вытягивая руку ладонью вверх. – Немедленно покажи мне слова!
- А больше тебе ничего не показать? – привычно огрызнулся парень, мигом теряя всё своё спокойствие и невозмутимость и отступая к дивану, из которого собирался сделать себе временное убежище. Адо и Мамору ушли на кухню: первый – чтобы ответить на звонок, второй – чтобы набрать номер Такеши. Теперь в коридоре слышались голоса то разгневанные, то бесстрастные.
- Прекращай мяться, как туалетная бумага, - закатил глаза Исе. Сам он редко когда составлял песни, его прерогативой было их наложение на музыку, но как, скажите на милость, он должен это делать, если ему даже слова на прошлой встрече увидеть не дали? В тот раз парень покорно сделал вид, что отвлёкся на проверку клавишных и разрешил утащить себя в стоящий неподалёку гараж, где проходили почти все репетиции, однако сейчас он был настроен более чем решительно.
- Что это ещё за новое выражение? – опешил Дрок, забыв о наблюдении за расстоянием между ними, что позволило Исе миновать угол дивана. На этом вся его удача и закончилась. – Э, э, ты мне тут сафари не устраивай! Я сказал – не покажу, значит – не покажу.
- Мужик сказал – мужик сделал, - язвительно проворчал Исе. Дрок насмешку проигнорировал. В комнату зашёл Адо, всё ещё нахмуренный. Закрыв свой телефон – ракушку, он недоумённо посмотрел на сражение, развернувшееся в комнате, и покачал головой.
- Исе, хватит охотиться на Дрока. А ты, брат, лучше скажи нам, что мы можем противопоставить группе Такеши, раз уж твоя песня под запретом.
Оба парня заметно стушевались. Исе демонстративно плюхнулся на середину дивана, закинув худые руки с острыми локтями за голову и беспечно пожав плечами, всем своим видом показывая, что он тут ни причём и вообще, и в общем. Дрок, уже вернувший себе былое спокойствие, меланхолично прислонился к стене возле окна, выходящего на небольшой балкон, и достал из кармана пачку сигарет.
- Что, что? У нас и так хорошие песни, а в мой голос, сам говорил, влюблено даже небо, - парень усмехнулся, морща нос, на котором красовались канапушки, потемневшие за прошедшие месяцы весны и пару недель лета. Адо насупился и направился к магнитофону, чтобы скрыть смущение.
- Я тогда был пьян.
- Помню, как такое забудешь, - подал голос Исе. – Ты тогда так набрался, что приволок тебя домой сам Такеши.
- Кстати о Такеши, - в комнату вошёл Мамору. – Я ему только что позвонил, он бы хотел встретиться с нами. Что-то ему нужно от Адо, но, сами знаете, он так витиевато выражается по телефону, что не поймёшь, что ему нужно.
- От меня? – Адо чуть диск не выронил. – Неужели у них опять ремонт в подвале, что они опять будут наш гараж эксплуатировать?
- Тебе–то что печалиться, - фыркнул Дрок, протягивая зажигалку подошедшему Мамору, который до этого так же позаимствовал из запасов старшего Хейке сигарету. – Ты же с него столько денег сдерёшь, что нам самим на ремонт хватит.

***
- Ну-ка, где тут мои милые дочери? – Атсуши Акаибара хозяйским движением распахнул входные двери. Слуга быстро и незаметно подхватил его чемодан, тонкий пиджак и трость с чёрным отполированным набалдашником. За спиной мужчины маячил носильщик с какой-то коробкой. Остальные вещи должны были привезти чуть позже. Ёи и Кику, как и положено по протоколу, держались позади матери, но, едва услышав слова отца, чинно подошли к нему и обняли чуть крепче, чем это было дозволено. Дайтанна мягко улыбнулась, дожидаясь своей очереди, потом приблизилась к мужу и легко поцеловала его в щёку.
- C возвращением, дорогой.
- Я дома, родная.
Слуги отнесли вещи в комнаты на втором этаже, а носильщик, поставив коробку на стол в гостиной, путь в которую ему был указан Онико, служанкой Дайтанны, удалился. Родители, держась за руку, шли впереди детей. Кику и Ёи опустились на диван с тёмной обивкой, сложив руки на коленях. Мать и отец заняли свои места в креслах по бокам.
- Я привёз вам подарки, - Атсуши улыбнулся, поведя пальцами в сторону коробки. Это движение было разрешающим жестом, после которого обе девушки принялись разворачивать пакеты. Ёи досталась кепи из плащёвки кирпично-красного цвета и с приколотой на боку брошью, Кику – комплект из золотых серёжек, цепочки и изящного тонкого браслета, а мать приняла красиво связанную крючком кофту из белоснежной шерсти. Атсуши с замиранием сердца смотрел на своих любимых женщин. Он в который раз восхищался их лицами, фигурами, светом глаз.
- У тебя прекрасный вкус, дорогой, - Дайтанна, уже примерившая обновку, обернулась к мужу. Тот почувствовал знакомую волну трогательного обожания, которая появлялась всякий раз, когда он видел свою жену, её чёрные волосы, убранные с чистого, худого лица, сеточку морщин в уголках тёмных глаз. Весь её облик был для него самым лучшим зрелищем в этом мире.
- Я рад, что тебе понравилось, - Атсуши поднялся с кресла, осторожно снимая ценник, приколотый булавкой. Ёи, убравшая короткие волосы под кепи и теперь походившая на мальчишку – разносчика газет, ловко выхватила бумагу из рук отца и глянула на внушительные цифры. Мать, тоже увидевшая цену, быстро глянула на мужа.
- Не смотри так удивлённо, Ёи, нам всё это по карману. Ты это поймёшь, когда займёшь моё место, - Атсуши ласково потрепал дочь по щеке. Дайтанна, стоящая рядом, надменно вздёрнула подбородок и, обогнув мужа, пошла к креслу - снимать кофточку. Мужчина проводил её сначала непонимающим, а потом уже раздражённым взглядом. Он знал, что жена ни за что не смирится с тем, что он принуждает их дочь. В их семье начиналась война.


***
- Не хочу я видеться с Такеши, - как бы между прочим заметил Адо, убирая свою гитару в футляр. Исе и Мамору уже ушли, судя по разговору, они собирались навестить своих подруг, уже заждавшихся их из деревни. Дрок, протиравший влажной ветошью полку, на которую они убирали такие мелочи как мотки запасных струн, пару барабанных палочек, нехитрую аптечку и прочую ерунду, на мгновение остановил своё занятие.
- Чего это? Насколько я помню, ты у нас всегда был открыт для общения.
- Да ну тебя, - сразу отреагировал Адо. Сегодня они отрепетировали около десяти своих песен, причём одну из них два раза. Усталость чувствовалась в самом помещении, не было ничего удивительного в том, что младший из братьев перестал держать свою безукоризненную маску кутилы и вертихвоста. Дрок добродушно улыбнулся, тем не менее не поворачиваясь лицом к парню.
- Ну так что стряслось?
- Дрок, у них классные песни, даже ты это признаёшь, Такеши же постоянно об этом болтает. Вот только меня его пренебрежение к твоему таланту просто раздражает! – Адо удивлённо обернулся на грохот упавшей банки из-под кофе, которую они обычно использовали как пепельницу. Дрок поспешно поднял её и поставил на место. На его спокойном лице мелькнула какая-то эмоция и пропала. Адо даже перестал мучить неподдающуюся молнию.
- Братан, ты чего?
- Что б я больше подобных заявлений без предупреждения не слышал, - предупредил Дрок, старательно пряча покрасневшие смуглые щёки.

======================================================
- Дай, - Атсуши повернулся на бок, отводя длинные чёрные волосы жены, рассыпавшиеся по её плечам и подушке, и целуя в болезненно худую шею. Женщина никак не отреагировала на ласку, но муж был уверен, что она не спит. Дайтанна с двадцати трёх лет, когда родилась Кику, потеряла способность спать дольше восьми, потому с тех пор по утрам или лежала в постели до того, как дом начинал просыпаться, или же усаживалась в кресло возле окна и читала книгу. Снотворное она не признавала.
- Дай, - повторил Атсуши. – Ты сердишься на меня?
- Конечно, - женщина никогда не делала вид, что не понимает лишь бы избежать разговора. Подобное поведение она всегда считала крайне унизительным, как для отвечающего, так и для его оппонента. Атсуши придвинулся ближе, обнимая жену и прислоняя её спиной к своей груди. Ощущение тёплого тела под лёгкой тканью ночнушки не будоражило, как в моменты страсти, а, напротив, расслабляло.
- Ты ведёшь себя так, словно я заставляю Ёи просто из своей прихоти, - Атсуши тяжело вздохнул. Дайтанна повела плечом, резко садясь на край кровати и спуская ноги на пол. Ступни ощутили ворс ковра. Муж перекатился на спину, склонив седовласую голову к плечу. Дайтанна практически кожей ощущала его тяжёлый взгляд.
- Дай, у меня…у нас нет выбора. Кику скоро будет принадлежать другой компании, если говорить о нашей ситуации в этом ключе. Ёи – единственная наследница.
- Даже не знаю, что меня раздражает больше: твой тон, или твои слова, - холодно ответила Дайтанна, поднимаясь и беря со стула халат. За дверями послышались острожные шаги слуг. Дом готовился к вступлению в новый день. Атсуши молча наблюдал, как жена оделась, завязала бантом пояс и достала из ниши под кроватью домашние туфли.
- Дай, что я должен сделать? – мужчина устало помассировал точку между бровями. У него начиналась мигрень. Несмотря на всю его любовь к жене, сейчас он бы предпочёл её ласку после упорных дней работы, а не холодность и очередную порцию недовольства. Дайтанна обернулась. На её лице не было и следа раздражения, и это разозлило Ацуши ещё больше.
- Ты? Уже ничего, - и тихо вышла за дверь.

***
Такеши был как всегда неотразим в выглаженной рубашке со стоящим воротником и закатанными рукавами, модных джинсах и начищенных мокасинах. Он стоял, непринуждённо оперевшись локтями о низкий подоконник, дожидаясь, пока девушка примет его заказ. Получив свою банку светлого пива, Такеши обернулся к младшему Хейке.
- Вы почти не опоздали. Что случилось, наши неудачливые самураи? – он лучезарно улыбнулся. Адо не рассмеялся, хотя кивнул, отдавая дань шутке. Исе и Мамору стояли неподалёку, мирно разговаривая с Гоку и Кином. Солистки группы, очаровательной Майи, видно не было, но она вообще редко когда появлялась на публике. На выступлениях пел Такеши, а с её голосом они только записывали законченные диски. Дрок стоял возле стены, как обычно раскуривая сигарету. В маленьком баре было довольно тихо, день только вступал в свои права.
- Ты хотел со мной о чём-то поговорить, - Адо выжидающе посмотрел на Такеши, перекатывавшего в руках банку с пивом. Особой неприязни он к нему не испытывал: тот всегда был с ним учтив, насколько это позволяла их конкуренция, пару раз помогал с деньгами, когда группа оказывалась на мели, да и случалось, что праздники они отмечали сообща.
- Понимаешь, нам нужен ваш гараж… - как-то сразу сдал свои позиции Такеши. В его тёплых светло-карих глазах появилось умоляющее выражение. Адо наигранно удивился, высоко поднимая брови. Вместе с этим в голове мелькнула паническая мысль, что ещё раз долго делить место репетиций они не смогут. Стоит вспомнить, сколько раз они ругались из-за расписания тогда.
- Только не говори, что у вас опять ремонт! Вы его только что сделали!
- Нет, - снова расплылся в улыбке Такеши, смахивая с глаз мягкую чёлку. – Мы просто травим тараканов, а репетиция у нас точно завтра.
- Что-то не везёт вашему подвалу, - Дрок появился за спиной Адо практически бесшумно. Его выдал только запах дыма от раскуренной сигареты. – То крысы в нём были, потом вы, теперь вот тараканы.
- Видно, он построен не по фен-шую, - почал плечами Такеши. Они с Дроком пожали друг другу руки, так как до сего момента здороваться не хотели. Между ними всегда, с самой первой песни старшего Хейке, витал дух соперничества, как в музыке, так и в остальных вещах. Адо быстренько оценил ситуацию, но ничего катастрофического не предвиделось. Брат не был настроен на склоку.
- Как песни? – Такеши отпил пива. Дрок невозмутимо затянулся, пожевал фильтр, а потом оскалился, показывая ровные белые зубы, ещё не подвергшиеся пагубному влиянию никотина.
- Отвратительно. Хочу сломать себе пальцы и залить в голову свинец.
- Мне это неведомо, - Такеши ухмыльнулся, глянув поверх банки на парня. Тот на подначку не повёлся, потому как знал: это просто расплата за его ранее сказанную шутку. Адо на мгновение прикрыл глаза. Подобные мирные дрязги его то успокаивали, то бесили в зависимости от того, как стояли солнце и луна.

***
Ёи запахнула полы кружевной кофты. С моря дул прохладный ветер, несмотря на то, что в самом городе правила жара. Волны, украшенные мелкими белыми «барашками», набегали на белый под светом фонарей песок. Девушка опустилась на перила набережной, перекинув ноги на сторону пляжа и повернувшись к дороге спиной. Проехала пара машин и скутер.
- За то, что вы больны - увы! - не мной. За то, что я больна - увы! - не вами*, – промурлыкала Ёи. Даже несмотря на то, что предыдущие слова песни были ею не произнесены, да и вообще, с русского на японский было сложно перевести стихи, да ещё и подставить их под музыку, она не исковеркала мотив, точно попадая в ноты. Пальцы сами собой наиграли на перилах мелодию, нажимая на невидимые клавиши. Возле бедра девушки лежала закрытая книга «Русско-японский словарь», придавленная маленькой сумочкой. Где-то на середине она была заложена обёрткой из-под соевого батончика со сливой. Из проезжающего мимо автомобиля донеслась новая песня Gackt`а.
- Забавно. О любви я мечтала больше, чем Кику, а в дураках осталась именно я, - Ёи вздохнула, вспоминая свои грёзы о том, как встретит в институте красивого парня, полюбит его и станет его женой, нянча детей, а в перерывах занимаясь переводами песен. Ага. Все всё решили иначе. Теперь она должна стать главой компании Акаибара и научиться улыбаться заносчивому Янаги. Девушка помнила, какое впечатление он произвёл на неё на приёме, хотя в тот раз они даже не были представлены друг другу.
- Что ж, поживём ещё немного в своё удовольствие, а потом начнём доказывать и отцу, и Кику, что нас такой мелочью не сломить, - улыбнулась сама себе Ёи, разворачиваясь и спрыгивая с перил на мостовую. В конце концов, разве это не она восхищалась в детстве самураями?


* строчки стиха М. Цветаевой
======================================================
Нет, Адо, конечно, знал, что Такеши и его группа займут сегодня гараж, и морально подготовился к этому, но увиденное превзошло все его ожидания. Низкорослый, но худой и с приятными чертами лица Гоку настраивал гитару, положив ноги на стол, его полная противоположность – Кин с ругательствами искал банку для окурков. Такеши стоял у барабанной установки и критически её оглядывал. Услышав стук захлопнувшейся двери, он обернулся и светло улыбнулся вошедшему Адо, который кипел праведным гневом.
- Решил нас проведать? Не стоило беспокоиться.
- А, по-моему, как раз наоборот, - младший Хейке прошёл к столу и носком ботинка спихнул с него ноги Гоку. Музыкант недоумённо посмотрел на него, а потом насмешливо фыркнул, вручая Такеши настроенную гитару и отправляясь к Исе. – Вы решил нам весь гараж разгромить?
- Нет, ну что ты, - Такеши махнул рукой, другой дружески приобнимая парня за плечи. Адо смерил его неодобрительным взглядом.
- Даже не пытайся меня задобрить. Или ведите себя нормально, или убирайтесь к чёрту в свой подвал.
- Мы там умрём от химикатов, - Исе, вооружившийся банкой из-под кофе с уже почерневшим дном, сейчас смолил тонкую сигаретку. Его осветлённые волосы были коротко острижены, как после болезни, даже чёлка топорщилась, как иголки ежа. Когда-то такую же причёску носил и Такеши, но теперь его пряди падали ему на плечи.
- Ну хоть мёртвые перестанете портить чужую собственность, - проворчал Адо. Такеши, рассмеявшись, потрепал уже не такого раздражённого парня за плечи, и, выпустив Хейке из объятий, пошёл на своё место. Гоку уже сидел за барабанами, проверяя палочки, Исе стоял сбоку от него, проводя тонкими пальцами по клавишам синтезатора. Адо расположился на диване. Хоть ему и не нравилось пренебрежительное отношение Такеши к Дроку, его песни и голос в своём сочетании было явлением примечательным и приятным.
- Будешь нас слушать? – Такеши поправил ремень гитары на плече, задумавшись, подцепляя пальцами струны без какой-либо последовательности. Адо сморщил нос, закидывая руки на спинку дивана.
- Размечтался. Буду шпионить, не более.

***
- В чём ты пойдёшь на «открытый микрофон»? – Кику заканчивала красить ногти. К маникюрше она не ходила, предпочитая эту малую часть ухода за собой выполнять самостоятельно. Благо, проблем не возникало. Ёи, сидевшая за её спиной и читавшая книгу, закинув ноги на стену, задумчиво насупилась.
- Я об этом ещё не думала.
- Так конкурс ведь завтра! – Кику повернулась к ней. Солнце скользнуло светлой полоской по её точёному носику и внимательным, немного насмешливым глазам. Ёи поёжилась, накрывая лицо книгой. Страницы защекотали кожу. Сестра была права. Не дело наследнице семьи Акаибара забывать о своём внешнем виде, тем более на официальном мероприятии. И как у неё это только из головы вылетело?
- Придётся проехаться по магазинам, - глухо проговорила в середину романа Ёи. Кику скептически хмыкнула, подцепляя пальцем за корешок и приподнимая книгу. По её изогнутым бровям, было видно, что она бы сейчас с удовольствием прочитала уничижающую отповедь.
- Думаешь, здесь есть что-то стоящее?
- А что тогда? – Ёи отбросила роман и перевернулась на живот. Седые волосы нежной волной разметались по покрывалу. Сестра улеглась рядом, осторожно, чтобы не испортить маникюр, подперев голову рукой, и внимательно посмотрела на младшую, что-то мысленно прикидывая. Потому закусила нижнюю губу, пользуясь тем, что та не накрашена.
- Моё чёрное платье и твоя куртка со стразами, - наконец, изрекла Кику, садясь нормально и поправляя замявшееся платье. Отец попросил её сегодня помочь ему с документами. По правилам, эта работа должна была уже перелечь на плечи Ёи, но сестра, как могла, отсрочивала тот момент, когда тяжесть её собственного бремени окажется тяжестью судьбы младшей из дочерей Акаибара.
- Точно, - протянула Ёи. Поднявшись, она принялась убирать лаки в коробочку, которую около получаса назад потрошила Кику в поисках нужного оттенка. Подобные мирные сцены казались вырезанными из жизни двух других сестёр, не связанных обязательствами и долгом. Ёи понимала стремление Кику скорее вырваться из отчего дома, где роль блистательной наследницы уже приелась, искренне радовалась за неё, но не могла перебороть постоянно раздражение, мелькающее на грани чувств. Они поменялись местами. Кику должна была стать «птичкой в клетке», а не она. От подобных мыслей становилось противно, но Ёи ничего не могла с собой поделать.
Недовольство, отчаяние, мелкая злоба переплетались трепетным клубком, который никто не мог разрушить.

***
- Ну, как они играли? – Дрок сидел на диване, с невозмутимым видом что-то чёркая на листе, но по его сосредоточенному взгляду было видно, что он с напряжением ждёт ответа. Адо улыбнулся сам себе, вешая куртку на крючок в прихожей и заходя в комнату, видную в проёме двери даже из коридора.
- Как всегда хорошо. Такеши сказал, что на концерте петь будет Майя.
- Они настроены на победу, - отметил Дрок, кивая. Тёмные волосы занавесили его лицо, скользнув по острым скулам. Адо присел на другой край дивана, потянувшись до хруста в позвоночнике. Сегодня он не только побывал на репетиции соперников, но ещё и навёл справки о другой группе, в чьём составе были только девушки, а так же о том, кто будет оформлять сцену и сидеть в жюри. Новости были не то чтобы плохие, но и хорошего в них было тоже мало: группа «Орхидея» написала новую песню, с которой с успехом выступала уже пару раз, но только перед своей обычной аудиторией, а в судьи пошёл один из команды звукозаписи, отчего-то не любивший Исе, а потому косо смотревший на всю группу. Об этом Адо и доложил Дроку.
- В любом случае, у нас есть ещё голосование зрителей, - старший Хейке пожал плечами. – Да, и если мы хорошо выступим, он просто не сможет к нам придраться.
- Прав-то ты прав, - Адо обеспокоенно покачал головой и зажмурился. Глаза болели после такого напряжённого дня. Последствие травмы в детстве, когда он упал на катке и сильно ударился затылком о бортик. Тогда Дрок, казалось, готов был разнести к чёрту и бортик, и организаторов, и самих родителей. Наверное, потому, что он всегда принимал сторону брата, он и ушёл вслед за ним в эти трущобы.
- Дрок, - Адо повернулся к парню. Тот быстро глянул на него, показывая, что слушает. – Ты бы променял сейчас этот день на какой-нибудь другой?
- Придурок, что ли? – насмешливо фыркнул старший Хейке, в очередной раз зачёркивая что-то на листке бумаги, комкая оный и кидая под стол. – Давно головой бился?
- Сам придурок, - привычно ощетинился Адо, замолкая. Беспокойство, смешанное с удовлетворением от ответа, не давало ему покоя. Он долго думал над значением «открытого микрофона» в их карьере. Раньше они никогда не участвовали в подобных мероприятиях, оставаясь кем-то, кого можно было поставить на одну линию с группой Такеши и «Орхидеей», но теперь, если они проиграют, их жизнь может вновь кардинально поменяться.

======================================================
Эта глава - подарок Курой Тайе. Спасибо тебе.

- Итак, парни, - Адо, как всегда взявший на себя роль вдохновителя группы, прихлопнул ладонью по стене. – Соперников у нас много, все они решили выложиться по полной и не дать нам выиграть, но, - он многозначительно поднял палец вверх, обводя взглядом бледное лицо перенервничавшего Исе, нахмуренное – Мамору и сосредоточенное – Дрока, который всеми силами не давал себе закурить. – Но! Разве мы можем позволить этим задницам одолеть нас великолепных?
- Понял, понял, - отмахнулся брат, увидев, что младший Хейке собирается продолжить свою зажигательную речь, от которой у Исе, по всей видимости, коленки дрожать начали. – Все готовы? Наш дражайший Адо вытащил нам пятый номер, так что постарайтесь не умереть до этого момента.
Адо, не изменивший своей привычке одеваться во всё белое, шустро вышел из комнаты и отправился на очередную «разведку обстановки». Дрок, облачённый в точно такие же джинсы и рубашку, как и у младшего, но только угольно-чёрного цвета, сел на стул в углу отведённой им гримёрки. Мамору и Исе, выбравшие жилеты кремового цвета поверх обсидиановых маек и такие же брюки, заняли диван, причём долговязый парень поигрывал пластиковым стаканчиком с кофе. Дрок незаметно вздохнул, клавишник всегда безумно волновался перед каждым выступлением, причём каждый раз пытался делать это по возможности не заметно, выдавая себе тем, что врезался во все косяки и окружающих. Хорошо ещё, что его друг всегда был рядом и даже однажды практически вытащил из-под машины, куда незадачливый Исе чуть не ушагал.
Звуки музыки проникали в комнату, даже несмотря на порядочную удалённость той от сцены и закрытую дверь. Одинокая лампочка под потолком и пара бра на стенах не делали картинку более радостной. В пепельнице лежала пара окурков, которые уже успели полностью потухнуть и остыть. Мамору поморщился. Нервная атмосфера перед выступлением его, как и Дрока, никогда не задевала, но вот общая обстановка серьёзно напрягала. Недаром в квартире, которую он делил с хозяйкой дома, всегда была безукоризненная чистота.
- Сейчас будет выступать «Орхидея»,- в комнату просунулась голова Адо. Дрок вопросительно выгнул бровь, даже не думая менять положения. – И чего сидишь? Пошли, послушаешь их. Твоя кислая рожа Исе только напрягает.
- Да всё у меня нормально, - отозвался парень, чуть не облив Мамору кофе. – Эм, извиняюсь.
- Ага, - невозмутимо кивнул тот, - бывает. А Адо дело говорит, заодно проверь, все ли наши инструменты на месте, чтобы можно было спокойно на сцену выйти.
- То есть, мне это дело доверить нельзя было? – мгновенно зацепился Адо, но Дрок только молча выпихал его за дверь. Брат не выглядел особенно уязвленным словами участника группы, потому как уже спустя пару мгновений засунул руки в карманы и опередил старшего, от которого всё равно неуловимо пахло сигаретами.
- А если б знал, что я делала, знал, что я видела, - голос Маеми не узнать было сложно. Дрок осторожно выглянул на сцену, всеми силами стараясь не привлекать к себе внимания и не отвлекать девушек. Тем не менее, вертушка Томико успела кивнуть ему, продолжая выстукивать ритм. Сестра Маеми, Маюки, незаметным движением приблизилась к микрофону, поскольку пришло время для подпевки.
- Скольких я прокляла и ненавидела, - снова зазвучал голос солистки. – Скольких любила и убивала, скольких я именем твоим называла, ты бы точно сбрендил!
Далее Дрок слушать уже не стал. Песня была в их стиле бунтарок и разрушительниц границ. Чего только стоила та история с бас-гитаристкой Сакико и ударницей Томико, которые оказались встречающимися друг с другом. Адо на какой-то момент исчез, а потом вновь материализовался за спиной брата.
- Такеши выступает через две группы после нас.
- Хоть бы он сейчас внезапно охрип,- тоскливо произнёс Исе, появившийся с характерным стуком стоптанных каблуков любимых туфель. Было понятно, что и его, и Мамору только что предупредили о том, что им пора выступать. Дрок бросил на друзей непонятный взгляд. Ясное дело, все ответили точно такими же. Это был их негласный ритуал перед каждым выступлением.
- Мы провожаем «Орхидею», - после этих слов зал взорвался криками и аплодисментами. Ведущая улыбнулась, дождалась наступления относительной тишины и продолжила. – И встречаем наших любимых ребят из «Эпохи Эдо».
Снова восторженные вопли и громкие хлопки, ставшие общим гулом. Дрок знал, что даже те, кто не любит их музыку, всё равно уважают их за стойкость и решительность. И желание победить во что бы то ни стало. Он взял свою соло-гитару, наблюдая за тем, как Исе устанавливает синтезатор, а Мамору прокручивает в пальцах палочки. Адо, ставший рядом, неслышно провел пальцами по четырём струнам своей красавицы.
- Братишка, удачи.
- Всем нам, - коротко откликнулся Дрок, улыбнувшись одними губами, и стал к микрофону.

***
- До чего же сейчас бунтарские песни пошли, - засмеялся Атсуши, едва девушки из «Орхидеи» закончили своё выступление. Дайтанна неопределённо повела плечами, скрытыми под тканью платья восхитительного кофейного цвета.
- Но голос у солистки действительно хорош, гораздо лучше, чем у предыдущих. И гитарная партия выше всяких похвал, - спокойно ответила она, бросая на мужа лукавый взгляд. Атсуши понимающе хмыкнул в кулак. Он вспомнил, как когда-то, когда они с Дай терпеть друг друга не могли и не представляли, как вообще смогут пожениться, им удалось сбежать из-под надзора родителей и, совершенно случайно, встретиться в толпе на рок-концерте. На нём же и оказалось, что на само-то деле, парочка смутьянов идеально подходит друг другу.
- Ты абсолютно права, дорогая, -Атсуши ласково сжал пальцы Дайтанны. Та в ответ накрыла его руку второй ладонью. Кику и Её, наблюдавшие за этим действиям, тихонько прыснули.
- Нет, ты только посмотри на них, - возбуждённо зашептала младшая из сестёр. – Воркуют, как пара голубков!
- Вот уж не думала, что молодёжные концерты так сближают, - в тон её откликнулась Кику, поправляя пышный хвост, в который она сегодня убрала волосы. Выглядели обе Акаибара, как и следовало ожидать, великолепно, в, практически одинакового покроя, чёрных платьях и в блестящих куртках разных цветов, одна из которых была в срочном порядке заказана в Интернет-магазине и привезена.
- Ого, смотри! – Кику подала сестре бинокль. Вся семья сидела на возвышение, в некотором отдалении от сцены и беснующейся толпы. – Какие симпатичные!
- Кику, и не стыдно? – засмеялась Ёи, пользуясь случаем и опуская уважительную приставку. Приложив бинокль к глазам, она посмотрела на сцену, мысленно соглашаясь со словами Кику. Долговязый клавишник с короткой стрижкой и длинной чёлкой, ударник, с торчащими во все стороны тёмными прядями, одетый во всё белое бас-гитарист с лицом, точно выписанным художником, и солист, поджарый, с задумчивым, пленяющим взглядом карих глаз. Все одетые практически в одинаковые тона, они словно сразу заявили «мы пришли».
- Я вышел из дома, а всюду дым, - голос был…великолепен. Немного хрипловатый, но такой, словно вы слышали его всю свою жизнь. Ёи не могла оторваться от бинокля, приблизив настолько, что могла увидеть, как губы солиста почти касаются микрофона. – Горят чьи-то мысли, тела, дома. Кричит даже тот, кто был вечность немым. Над городом – хаос, над нами – весна.

- Ничего себе, - восхищённо прошептала Кику, не в силах сказать громче. Она и сама не могла отвести глаза от юноши, его красивых рук, скользящих по грифу гитары, одухотворённому лицу. Ёи осторожно глянула на сестру, отмечая восторженный румянец, только потом осознавая, что и сама покраснела.
- Дышим спёртым озоном, умирает трава. Некрасивый ребёнок, ненавидь зеркала, - солист склонил голову к плечу, словно целуя микрон. Неожиданно ресницы приподнялись, и, словно горящий, взгляд, попал в окуляры бинокля, молния пронзила Ёи, удосужившуюся в этот самый момент посмотреть именно в эту точку. Провидение ли?
Вот только шум толпы, звуки музыки пропали, остался только чарующий голос и карие, будто растопленный шоколад, будто не огранённые турмалины глаза.

======================================================
- Мы провожаем группу «Эпоха Эдо» и готовимся встретиться лицом к лицу с людьми, которые считают, что Рай нам не доступен, - ведущая быстро глянула на блок скреплённых листов в своих руках, потом – за кулисы, удостоверяясь, что группа Дрока скрылась в тени сцены. Такеши, придерживающий одной рукой свою гитару, другой махнул женщине, что они готовы. – Что же, встречаем группу «Ангелов нет».
Толпа загомонила, гром оваций потряс стадион, послышались женский голоса, заверяющие в любви. Такеши эффектной походкой прошествовал к микрофону, пробежавшись пальцами по стойке и заманчиво улыбнувшись, чуть щуря глаза. Следом за ним шли Кин, нервно закусывающий губу, и Гоку, прокручивавший в руках барабанные палочки. Последней шла Майя в простом фиолетовом платье, совсем не похожем на молодёжные наряды прочих участников группы, тем не менее длинные чёрные волосы, падавшие роскошной волной до самой поясницы, выделяли её так, будто троица ребят были не более, чем подпевкой. Заняв своё место возле второго микрофона, она мельком глянула на Такеши, который закончил закреплять ремень гитары. Парень кивнул, беря первые аккорды. За спиной ударил в барабан Гоку.
- Ты не знаешь, ты не любишь, - Майя не касалась микрофона, положив худенькие ручки с маленькими ладошками на черный поясок на бёдрах. – Ты улыбкой нас погубишь.
- Я хочу тебя в постели, - вкрадчиво вступил Такеши, быстро облизнувшись. Волосы, сейчас убранные со лба двумя незаметными заколками, теперь топорщились по бокам. – А в ответ мне хлопнут двери.
- Я нам пальцы поломаю. Ты не любишь, я же знаю, - тут Кин с силой опустил руки на клавиши, почти сложившись пополам. Гитарная партия была великолепна, поражая каскадом звуков, порождающих самые разные фантазии. Майя встряхнула головой, топнула ногой по полу, резко повышая голос. – Твои губы, твоё тело, мои мысли на пределе.
Было несколько странно слышать слова от такой девушки, но её голос забывал забыть обо всём. Сильный, с едва слышным звоном на особо высоких нотах, ему могли позавидовать многие известные певцы и певицы. Майя мастерски могла заставить своими словами и интонациями побежать мурашки по коже от вожделения или страха. Такеши сейчас был всего лишь вторым номером, заполняя тона, будто вешая алую ткань позади сплетённых тел любовников.
Сейчас в свете софитов, увлечённые своим любимым делом, они все были прекрасны. Толпа подпевала знакомые слова, словно забыв обо всём. Было ощущение, словно на стадион приехала на гастроли группа из Токио или ещё какого-нибудь большого города.

***
- Это удивительно! Давно ничего подобного не слышала, - Кику покачала головой, отрываясь от бинокля. Ёи кивнула, внимательно всматриваясь в сцену и стоящих на ней конкурсантов. Голос солистки действительно был прекрасен, кому, как ни ей, ценителю музыки, понимать это. Однако девушка отчего-то чувствовала досаду по этому поводу. Предыдущая группа с тем удивительным парнем, заворожившим её, могла и проиграть таким сильным соперникам.
- Жизнь заберу твою вместо любви, - слова песни внезапно ворвались в её сознание, как волна прибоя. Кику рядом охнула и засмеялась, краем глаз посмотрев на мать и отца, но те никак на это не отреагировали. Только Атсуши усмехнулся в кулак. Обернувшись к сестре, застывшей словно статуя, Кику осторожно хлопнула ту по плечу.
- Эй, ты что? Ёи? – она легонько тряхнула девушку. Та вздохнула и повернулась к ней. На щеках у неё алело два ярких пятна, что выражало крайнюю степень волнения. – Ты чего? Тебе плохо?
- Нет, что ты… - Ёи снова глянула на сцену, где группа заканчивала своё выступление. Гром оваций, потрясший зал, заставил её забеспокоиться ещё сильнее. Она понимала, что этот конкурс много значит для тех, кто здесь выступает, возможно, он вообще для них счастливый билет в будущее. – Кику, ведь всё определяет голосование?
- Да, - старшая кивнула, не понимая, о чём говорит сестра. Ёи неуверенно замялась, покрутив в руках бинокль и едва не уронив тот на землю. Кику только закатила глаза и ласково положила руку на кисть девушки, поддерживающе погладив.
- Если ты что-то хочешь, то так и скажи. Нужно, чтобы эта группа выиграла?
- Нет! – Ёи едва не опрокинула сестру вместе со стулом. Кику спешно поправила растрепавшиеся волосы и огляделась по сторонам, убеждаясь, что никто ничего не заметил. Ещё не хватало опозориться на таком простом мероприятии. Ёи пристыжено опустила подбородок, подгибая под себя ноги и мысленно кляня свою импульсивность.
- Тогда что? Чтобы проиграла? – Кику решила не журить сестру, потому как та и так начала краснеть. Ёи только кивнула. – Странно, ты обычно всегда за честный выигрыш.
- Тут есть своя подоплёка, - только и пробормотала девушка, но сестра из-за криков толпы, провожающей музыкантов, и слов ведущей, говорящей о следующих конкурсантах, ничего не услышала. Озадаченно посмотрев на Ёи, Кику решила, что расспросит обо всём подробнее после, дома, вдали от ненужных ушей, потому как репортёры не дремлют и могут оказаться где угодно.
Тем временем следующая группа отыграла свою песню и под неуверенные хлопки скатилась со сцены. Следующие также выступили без особого успеха, хотя и под учтивые аплодисменты, и удалились за кулисы. Ни в одной из них не было ни той зажигательности «Орхидеи», ни завораживающего голоса Дрока, ни удивительной магии звуков «Ангелов нет». Безусловно, их песни были тоже неплохи, но не шли ни в какое сравнение с предыдущими конкурсантами. Ведущая поблагодарила все группы, участвовавшие в состязании, и объяснила принцип голосования. По рядам пошли девушки в форме цветов мероприятия, раздавая брошюры и дожидаясь, пока люди отметят галочками, кого выбирают. На сцене появилась команда танцоров, специально приглашённых из студии в другом городе, из динамиков шла непринуждённая музыка, смешивающаяся с гулом сотен голосов.
Однако Ёи чувствовала себя как на ответственном экзамене, от которого зависит вся её жизнь.

***
- Ну, как мы выступили? – Такеши появился рядом с Адо, как чёрт из коробочки. Он уже снял заколки с волос, и те теперь падали ему на лицо и скулы. Дрок, уже успевший зажечь сигарету и теперь спокойно выкуривавший её возле стены, только пожал плечами. Несмотря на показное спокойствие, внутренне он волновался, потому как действительно хотел победить. Сыграла роль и гордость с нежеланием проигрывать «Ангелов нет». Исе слова пришедшего парня пропустил мимо ушей, едва не сшибая стоящие на тумбочке чехлы из-под инструментов.
- Неплохо, - на помощь пришёл Адо, как обычно жизнерадостно улыбаясь. Такеши приподнял в кривой улыбке краешек губ, приобнимая юношу за плечи.
- Мне кажется, мы выступили сногсшибательно!
- От скромности не умрёшь, - фыркнул Адо, скривившись. Ему не хотелось это признавать, но он сам застыл, как заколдованный за кулисами, вслушиваясь в голоса Такеши и Майи. Эта парочка могла довести до экстаза любого своими песнями. Юноша ощутил укол горечи и недовольства. В их группе и голосом, и текстами брал Дрок, а они все лишь помогали ему. Настроение у Адо совсем испортилось, ещё не хватало почувствовать себя ничтожеством в такой ответственный момент. Дёрнув плечами, мол, хватит, он хмуро глянул на Такеши.

- Ты-то чего не со своей группой? Сейчас объявят результаты.
- Ладно тебе, не переживай, - юноша не шутил, действительно стараясь поддержать друга. – Не знаю, кто сейчас выиграет, но тебе действительно не стоит так волноваться. Тебе не идёт.
- Да иди ты! – несколько нервно засмеялся Адо, отпихивая от себя Такеши. Тот молча поднял руки в знак поражения и пошёл прочь. Неподалёку его уже ожидала Майя, приветственно махнув рукой парням. Дрок кивнул ей в ответ, затушив сигарету о край мусорного бака и выбросив её, а вот брат активно жестикулировал, выражая крайнее счастье от возможности лицезреть девушку. Старшему Хейке оставалось только мысленно обозвать младшего идиотом и поманить за собой группу, выходя на сцену.
Адо шёл за ним почти хвостиком, как всегда в минуты напряжения всецело душевно опираясь на брата. Тот хоть и не показывал никаких поддерживающих знаков, всё же создавал вокруг себя атмосферу, которую можно было назвать «я гарантирую, что тебе не следует так трястись». Исе и Мамору шли следом, причём у последнего заметно подрагивали руки, которые он, заметив свою слабость, мгновением позже засунул в карманы.
- Итак, - ведущая сделала паузу, лукаво поглядывая то в зал, то на собравшихся конкурсантов, многие из которых уже прикинули свои шансы на победу, смирились и теперь смотрели на тройку команд, которые соревновались практически друг с другом. – По результатам голосования третье место в нашем конкурсе занимает группа «Орхидея», поразившая нас своей экспрессией и яркостью.
Женщина замолчала, дожидаясь, пока стихнут аплодисменты. Ассистенты передали группе девушек бронзовую медаль, сертификаты победителей и заклеенный конверт, в котором лежали призовые деньги. Томико повисла на шее Сакикко, хоть и не целуя её, как-никак демонстрировать свои отношения на публике было неприлично. Маеми и Маюки дружно подняли медаль вверх, причём первая держала под руку счастливо хохочущую Киту.
- Второе место занимает группа, безусловно, прекрасная. Все её участники полюбились нам и песнями, и голосами, - ведущая улыбалась сама себе, словно говорила с кем-то из друзей. Люди на стадионе затаили дыхание, не в силах узнать, кто занял серебро. Адо нервно сжал руки в кулаки, уставившись на Дрока, который делал вид, словно безучастно созерцает мир перед собой. Такеши сбоку поддерживающе улыбнулся своей команде, в которой разве что Майя выглядела спокойной, другие же смотрелись так, словно присутствовали на похоронах бабушки. Ведущая продолжила после значительной паузы. – Давайте же похлопаем тем, кто смог пройти такой сложный путь до второго места – группе «Ангелов нет».
В зале послышались недовольные голоса, но их перекрывали крики поддержки и аплодисменты. Ребята покорно принимали призы, но было видно, что они расстроены, только Такеши улыбался направо и налево. Майя и Гоку пересилили себя, помогая лидеру принять сертификаты и конверт, помахали рукой своим фанатам. Кин тихо выругался, с неприязнью глянув на Дрока, который не смог сдержать улыбки.
- Итак, - ведущая махнула рукой на возгласы людей, которые были за группу парочки Хейке, и объявила победителей, не дожидаясь тишины. – Итак, победителями признаны ребята из группы «Эпоха Эдо». За них так же единодушно проголосовала семья Акаибара.
- Вот это да! – не смог сдержать возгласа Исе, воодушевлённо хлопнув себя по бёдрам. Его светлые волосы, который он в минуты волнения, поставил торчком, сейчас совсем растрепались, и парень походил на мальчишку-школьника. – Мы круты! Золотая победа!
- Я не ожидал подобного, - честно признался Дрок, машинально пытаясь найти сигареты и закурить, но вовремя остановился. Не верилось, что они смогли поразить своим пением даже семью Акаибара. Взгляд юноши остановился на Адо, который практически светился от счастья, принимая вместе с Мамору призы. Ведущая пожала им обоим руки, с младшим Хейке даже поцеловалась в щёку, судя по мимике, поздравляя с победой. Дрок провёл рукой по лицу, чувствуя, как губы сами собой складываются в улыбку.
Они победили.




* песня группы "Ангелов нет". Мотив Deform "Мальчик для битья"

Ты не знаешь, ты не любишь,
Ты улыбкой нас погубишь,
Я хочу тебя в постели,
а в ответ мне хлопнут двери.

Гордостью сплавлены, пешки расставлены. Раз уж уходишь ты – просто уйди.
Мы не свободные, чайки невольные. Жизнь заберу твою вместо любви.

Я нам пальцы поломаю.
Ты не любишь, я же знаю.
Твои губы, твоё тело,
Мои мысли на пределе.

Гордостью сплавлены, пешки расставлены. Раз уж уходишь ты – просто уйди.
Мы не свободные, чайки невольные. Жизнь заберу твою вместо любви.


======================================================
- Что ж, поздравляю, - Такеши пожал руку Дроку, который жевал фильтр сигареты и искал зажигалку, на поздравление парня никак не отреагировав. После стольких минут волнения старший Хейке чувствовал, что в душе поселяется привычная меланхолия, словно кто-то вытащил затычку из ванной. Тем не менее, юноша, чтобы не подрывать авторитет группы, покорно улыбался поклонникам, которые хлопали их по плечам, желали успехов и радовались так, словно сами выиграли. Адо работал и за себя, и за своего брата, испуская волны жизнерадостности и готовности разделить свою жизнерадостность со всем миром.
- Вот смотришь на него и думаешь – и откуда в нём столько энергии? – удивлённо пробормотал Такеши, пристроившись рядом с Дроком. Его группа и сама неплохо справлялась.
- Шило в жопе – спонсор энергии Адо, - беззлобно усмехнулся Дрок, поджигая сигарету и выпуская облачко дыма изо рта. Его глаза без особого интереса скользнули по окружающим, как обычно проигнорировав пару зазывающих взглядов девушек. Они все как-то не особо соответствовали статусу тех, кто скрашивает праздничный вечер, а Рику скрылась из глаз вместе с Кином и Исе, отправившись с ними в ближайший магазин за выпивкой.
Такеши, улыбнувшись шутке Дрока, но не особенно оценив её, разглядывал остатки своей команды. Было видно, что они всё же огорчены тем, что не победили, но собирались и дальше выглядеть, как хозяева ситуации.
Решено было отметить второе место в клубе неподалёку, а потом поехать на квартиру Гоку, который жил один и был самым богатым из их команды. Ясное дело, «Эпоха Эдо» тоже была приглашена, потому как, помимо соперничества, некоторые из участников были знакомы с детства. К примеру, Исе и Кин ходили вместе в старшую школу, а Мамору и Такеши жили на одной улице, а потом устроились в один и тот же ресторан, просто в разные смены.
- Такеши, тебе звонят, - Майя тронула лидера группы за плечо, протягивая мобильник, который юноша забыл забрать у неё из сумки. Откланявшись, бас-гитарист отошёл. Дрок проследил за ним пару мгновений, потом посмотрел на Майю. Она, как и он сам, была меланхоликом, поэтому стояла в стороне от общего веселья, легко улыбаясь. Если бы Хейке сказали оценить девушку, он дал бы ей девять баллов из десяти, вот только ходили слухи, что Майя уже влюблена в кого-то и довольно серьёзно.
- Вы здесь весь вечер собираетесь стоять? – Адо стоял прямо перед ними, уперев руки в боки и нахмурившись. Поклонницы, которых он покинул, теперь перевели свои взгляды на Дрока, но, наткнувшись на лицо смертельно заскучавшего человека, решили не тратить своё обаяние.
- А что? Уже пора ехать? – Майя встрепенулась, как птичка, подняв мгновенно потерявший всю рассеянность взгляд на юношу. Тот кивнул, указывая на подошедших ребят. Рику уже успела сцепиться с Гоку по какому-то пустяку, но к их взаимной нелюбви все уже привыкли.
- Лады, - Дрок «отлепил» себя от стенки, идя рядом с братом. Майя пошла к своей группе, благосклонно разрешив Такеши приобнять её за плечи. Юноша, опасно размахивая телефоном, что-то ей рассказывал до тех пор, пока девушка благоразумно не посоветовала убрать аппарат в карман.
До клуба было всего ничего, поэтому группы прошлись пешком. У входа стояла пара охранников, но их пропустили безо всяких слов. Исе и Кин оставили пакеты с купленным добром в одной из камер хранения, отдав ключик Рику. Та уже заприметила в полутьме, разграниченной световыми полосами от прожекторов, своих друзей и замахала им. То оказалась парочка девушек, довольно милых, посмотревших на пришедшую мужскую половину групп хоть и приветливо, но без особого внимания, потому как у обеих были парни, сейчас стоящие за стойкой и спокойно за ними наблюдающие.
- Рику, у нас тут новенькие! – коротко стриженная девушка с множеством серёжек в ушах почти прокричала это подруге. – Это служанки из дома семьи Акаибара. У них сегодня отгул. Пошли, познакомлю.
- Да, да, Ханабико, иду, - Рику махнула друзьям, пропадая на танцполе. Исе и Мамору последовали её примеру, сразу сливаясь с толпой. Адо, махнув рукой на ветреную подругу, пошёл к стойке, намериваясь выпить чего-нибудь. Следом за ним пошёл Гоку, известный бабник, с единственной целью – подцепить кого-нибудь до выхода из клуба. Дрок же на остальных внимания перестал обращать, направляясь к маленьким диванчикам в дальнем углу зала. Там можно было немного отдохнуть, а громкая музыка ему не особо и мешала.

***
Джулия с удовольствием танцевала, ловя зажигательный ритм. В клубе тихие и спокойные японки развеивали миф о том, что никто из них не знает каких-нибудь развлечений, кроме чайной церемонии. Некоторые были стрижены под мальчишек, у других были осветлённые волосы, все в модной блестящей одежде, мини-юбках или коротеньких платьицах. Несмотря на то, что их кругленькие миленькие личики ещё хранили черты нежного детства, они всё окружали себя аурой настоящей женственности и страсти.
Джулия чувствовала себя совершенно свободно, встряхивая красивыми светлыми волосами, которые крупными локонами взлетали в воздух, а потом жесткими витками падали на плечи, затянутые в полупрозрачную чёрную ткань дорогого платья. Ну, как дорогого, госпожа Ёи сочла бы это дешёвкой, а вот почти всем девушкам из клуба ни подобный наряд, ни изящные золотые цепочки, оплетающие шею и запястья Джу, были не по карману. Ещё пара служанок в одежде подобной цены сейчас разговаривали с тремя японками, одна из которых щеголяла десятком серёжек в ушах, а вторая – ярко-алыми красивыми губами.
Пропустив пару ребят, которые стремились к стойке, девушка подумала, что неплохо бы присесть где-нибудь да передохнуть. Осторожно пробираясь среди танцующих тел, она направилась к парочке диванов у стены. Там уже сидел кто-то и курил, однако не было заметно, чтобы он ждал кого-нибудь или пытался найти себе спутницу на вечер. Придерживая волосы рукой, чтобы не падали на лицо, Джулия ловко, словно бы продолжая танцевать, дошла до места назначения. Опустившись на диван, она кивком поприветствовала парня, прятавшегося в тени, но больше никаких намёков на сближение не выказала.
- Подождите, а я вас знаю, - юноша поддался вперед. Огонёк сигареты выхватил из полутьмы его острые скулы и твёрдый подбородок, блеснув во внимательных глазах, казавшихся совсем чёрными. Джулия вопросительно приподняла брови, поворачиваясь к собеседнику. В голове мелькнуло, что она, видимо, ошиблась, и сейчас ей придётся отклонять неуклюжие попытки ухаживания.
- И откуда же? Мне кажется, мы не знакомы.
- Так и есть, - незнакомец усмехнулся, и было что-то в его улыбке такое, что у Джулии сладко потянула внизу живота. Парень практически источал феромоны мужественности, вся его фигура, теперь выступившая из темноты и оказавшаяся на удивлении ладной и хорошо сложенной, словно магнитом притягивала взгляд. Продолжение разговора и вовсе сбило Джулию с мысли о том, что с ней пытаются просто заигрывать.
- Вы служанка у этой младшей девчонки Акаибара.
- Отзывайтесь о молодой Ёи Акаибара с большим уважением, - Джулия едва успела сказать имя девушки, чуть не назвав её по привычке госпожой. Обычно она не обращала на это внимание, но теперь ей не хотелось делать акцент на том, что она всего лишь служанка. В горле пересохло, а в сердце всколыхнулось раздражение. Неужели этого юношу с завораживающей улыбкой привлекла не её идеальная фигура и красивое платье, а то, что она служит одной из Акаибара?

- Извините, я не хотел показаться грубым, - юноша затушил сигарету о донышко пепельницы, стоящей рядом. Джулия, поморщившись, вдохнула особенно острый запах табака, помахала перед собой ручкой. Незнакомец поддался вперёд, ловко захватывая её ухоженные пальчики в плен своих – длинных, немного грубых. Девушка охнула, почувствовав дрожь, прошедшую по всему телу.
- Могу ли я узнать имя столь прекрасной дамы?
- Джулия…Эмбер, - она нервно сглотнула, но потом тряхнула волосами, улыбаясь завлекающей, немного задорной улыбкой. – Но для вас меня могут звать Джу.
- Эмбер-сан, - юноша придвинулся к ней, скользнул глазами по её лицу с немного зарумянившимися щёчками и маленьким носиком. – А меня, с вашего позволения, зовут Дрок Хейке.
- Дрок…- Джулия непонимающе посмотрела на немного удивлённое лицо нового знакомого, а потом вспомнила, что японцы не приветствуют того, чтобы их называли по фамилии. Вот позор! Уже два года, как живёт в Японии, привыкла к обычаям, а тут такое помутнение рассудка! Легонько сжав руку юноши, она поспешила исправиться. – Хейке-сан, прошу меня простить, я иногда забываюсь.
- Думаю, у каждого из нас есть равно в какой-то момент забыться, - Хейке вернул лицу выражение вежливой заинтересованности. Джулия смущённо улыбнулась, руки, впрочем, не убирая. Своё поведение ей было не слишком понятно, однако ладонь у юноши была тёплая и удобная, да и сам он был очень привлекателен. Девушка справедливо рассудила, что разок можно дать себе волю. Если он сейчас предложит ей выпить, то она не откажется, это точно.
- Дрок! – из толпы появился парень в белых штанах и рубашке. В чертах его наполненного энтузиазмом лица было что-то схожее с обольстительностью нового знакомого. – О, я не помешал?
- Помешал, - Хейке обернулся к нему, однако не показал особого раздражения. А вот Джулия внутренне взвыла. Удачный вечер начал портиться. – Чего тебе, Адо? Мы только пришли.
- Как пришли, так и ушли, - парень махнул рукой. – Вставай, планы сменялись. Мы решили, что дружескую пьянку у Гоку ничего не заменит, тем более что сам Гоку сказал, что ему внезапно захотелось напиться.
- А, чёрт, - Хейке мотнул головой, отчего его длинноватые волосы скользнули по тёмной рубашке. – Ладно, сейчас буду, - он обернулся к Джулии, мысленно клявшей уже пропавшего парня и неизвестного ей Гоку. – Мне жаль, что я должен вас покинуть. Мы сможем встретиться ещё раз?
- Думаю, да. После шести у нас личное время, - Джулия мило, хоть и несколько натянуто улыбнулась. Сердце у неё забилось часто-часто, что было совсем уж удивительно. Юноша пару раз нежно коснулся пальцами её вен на запястье, и это показалось ей самой лучшей лаской из всех ныне существующих.
- Тогда, я буду ждать вас у дома семьи Акаибара завтра в полседьмого! – Хейке приподнял брови. Джулия кивнула даже слишком поспешно, но потом, одернув себя, красиво повела рукой, поправляя волосы и демонстрируя нежную шею, на которой поблескивали звёздочками звенья драгоценной цепочки.
- Да, я согласна.
- Надеюсь, в следующий раз, мы сможем назвать друг друга по именам, - и юноша пропал в толпе, оставляя Джулию на диванчике в удивлении прикладывать руку, ещё хранящую твердость и, одновременно, нежность его пальцев, к щеке.

======================================================
- Я смотрю, Дрок уже успел кое-кого подцепить, - противно протянул над ухом Адо, шагавший в обнимку с Рику. Девушка мгновенно насупилась, ревниво посмотрев на старшего Хейке, однако это выражение быстро пропало с её лица, уступив место привычной завлекающей улыбке. Исе, напротив, навострил уши.
- Как так? И кто же новая пассия нашего переборчивого?
- Шикарная блондинка, - без тени смеха поведал Адо, едва не помахивая пакетом с выпивкой, но вовремя останавливая себя. – Размеры я в темноте не определил, но одета она так, что хоть сейчас устраивай фотосессию.
- А, тогда понятно, - несколько сбавил обороты Исе. Заметив на себе насмешливый взгляд Дрока, он развёл руками. – У меня в голове мелькнула бредовая мысль о любви с первого взгляда.
- Любви с первого взгляда у мужчин не существует, - рассмеялась Рику, хлопая ладошкой по плечу идущего мимо Дрока. – Сначала смотрят на грудь, потом на глаза, и в сумме у нас уже, ого, два взгляда!
- Рику! – расхохотался Адо. Исе, слышавший речь девушки присоединился к нему, едва не складываясь пополам. Благодаря своей невероятной чувствительности, ему что расстроиться, что засмеяться до коликов в боку, было делом пяти минут. Дрок только покачал головой, не сумев всё же сдержать улыбки, которая заставила уголки обычно плотно сжатых губ поползти вверх.
- Добро пожаловать в обитель великого Гоку! – провозгласил Кин, размахивая руками, как гиперактивный экскурсовод. – Прошу любить и тусить!
- Спасибо, что пригласил меня в мой дом, - скорчил недовольную рожу парень, но на самом деле он уже давно привык, что Кин у него практически на правах домового. Вся компания завалилась в холл, поднимаясь на нужный этаж. Гоку отпер красивую дверь со светлой обивкой и запустил ребят в квартиру. Щёлкнул выключатель, и перед глазами собравшихся предстал коридор, от которого шли в разные стороны две комнаты, кухня и ванная. Всё было обставлено в стиле минимализма, но не без нотки уюта, что сразу выдавало в хозяине обладателя неплохого вкуса.
- Так, выпивку и закуску на кухню, - мгновенно начала командовать Рику, увидев, что «альфы», в составе которых был и сам Гоку, пошли вглубь квартиры и помогать в готовке не собирались по причине своего неумения. – Майя, Исе, не стойте столбами. Я одна ничего резать и открывать не буду.
Вслед за названными направился и Кин, потому как по духу был гораздо ближе к «бетам». Мамору скрылся в комнатах вслед за братьями Хейке, Такеши и Гоку. Едва гости расположились на диване, разобрались с музыкой и открыли дверь на балкон, чтобы не было жарко, как появилась Рику, несущая стаканы, а следом её помощники, нагруженные нехитрыми закусками и откупоренными бутылками. Разлив всем коньяк, за исключением Майи и Исе, выбравшим сливовое вино, собравшиеся сдвинули фужеры с весёлым, бесшабашным звоном.
- За наши победы и дальнейшее соревнование! – Такеши, как и всегда, произнёс тост, потому как пока все были трезвые и дар красноречия в себе ещё не обнаружили. Его взгляд задержался на Адо, который слишком пристально смотрел на бокалы с вином в руках двух ребят, но потом блеснул искоркой зарождающегося веселья, и парень, вылив в себя алкоголь, не закусывая, направился к музыкальному центру.
Скоро ритм заполнил квартиру. Потушив основную люстру, но оставив бра и пару светодиодных лампочек, которые можно было повернуть в любую сторону, компания принялась за закуску и напитки куда более основательно. Сказывался стресс, который они испытали не так давно.
Дрок, по своему обыкновению расположившийся в более тихом уголке, пил уже третий стакан, в котором были намешены водка и сок, посмеиваясь наблюдал за тем, как Кин безуспешно пытается заигрывать с Рику. Правда, было видно, что они оба выпили уже достаточно, а потому всерьёз друг друга не воспринимали. Такеши, опять увязавшийся за Адо, выглядел на удивление трезвым, а вот младший Хейке смотрел больше в свой стакан, наблюдая за его наполненностью, чем прислушивался к собеседнику. Впрочем, Дрок знал, что Адо пьянеет медленно, как и он сам, а первый признак опьянения у него не разгульное поведение, а враз ставший куда более тяжёлым и пронзительным взгляд.
Неспешно отпив из бокала, Дрок вспомнил о своей недавней знакомой. Чёрт дернул его только заговорить с ней! Нет, конечно, она была очень мила, даже, можно сказать, красива. В ней была привлекающая мягкость и женственность, вот только перед глазами старшего Хейке в первую минуту стало совсем другое лицо – с зелёными глазами и в обрамлении коротких седых волос. Именно из-за Ёи он и вспомнил о том, где видел светловолосую красавицу.
Дрок фыркнул в стакан. Он ведь даже назначил ей свидание. Судя по тому, как Эмбер на него реагировала, это свидание вряд ли станет последним. Юноша устало потёр лоб, пока никто не видит. Он не собирался влюблять в себя девушку, она ему была не нужна, хоть и привлекала внешностью. Тем не менее что-то тянуло его к ней, непонятное влечение заставляло его искать с ней встречи. Может, та полу встреча в саду была судьбоносной? Как там Исе говорил? Любовь с первого взгляда? Дрок был порядком озадачен, хоть и пытался подавить это чувство алкоголем. Эмбер не соответствовала его идеалу, хотя она очень мило смутилась, когда по европейской привычке назвала по имени.
Мимо прошёл Мамору, которому кто-то позвонил. Майя выбирала что-то из стопки дисков, поигрывая недопитым бокалом с вином. Рику уже вовсю распевала игравшую песню на пару с Исе и Кином, хотя всю троицу едва ли можно было назвать пьяными, но и на трезвых они никак не тянули. Дрок нашёл взглядом Адо, который доливал себе коньяка и закусывал нигиридзуси* с лососем. Такеши, набравший себе с Гоку на тарелку разные суши и несколько хару маки**, уселся на диван, изредка вставляя комментарии в разговор всей остальной компании и неизменно вызывая взрыв смеха.
Дрок улыбнулся сам себе. Несмотря на то, что он был меланхоликом, ему нравились такие вечеринки. В конце концов, когда-то давно он был куда менее тихим, а Адо не становился самим собой лишь изредка. Они оба были порядком поломаны свои прошлым, превратившись в разрозненные ноты, чья мелодия хоть и привлекает, но идеально не звучит. Поэтому сейчас они пытаются вновь собраться, смеясь вместе с друзьями и раз за разом выходя на сцену.

***
Ёи устало опустилась на свежую постель. Она здорово вымоталась на концерте, да и понервничала тоже всласть. Глаза слипались, а ноги, что странно, устали, хотя девушка, случалось, проводила на каблуках весь день. Стянув с себя куртку и платье, не заботясь о бижутерии, Ёи практически заползла под одеяло, укутываясь в него, как в кокон. Короткие волосы ершиком вздыбились на подушке.
Этажом ниже суетились слуги, готовясь к позднему ужину. Старшие Акаибара собирались поесть в маленькой гостиной, а вот сёстры приказали принести им еду в комнаты. Кику собиралась позвонить Мори-куну и, как это часто бывало, проболтать с ним по меньшей мере час.
Ёи хихикнула, уткнувшись носом в кончик одеяла. В дверь постучала служанка, которая сегодня заменяла Джу. Невысокая японка с высоко убранными волосами поставила поднос на прикроватный столик и озабоченно посмотрела на госпожу.

- Вы не заболели, молодая госпожа?
- Нет, Нико, я просто устала, - поспешила успокоить её Ёи, быстро поднимаясь. Служанка мгновенно отвела взгляд от девушки, на которой сейчас было лишь бельё телесного цвета. Поклонившись, Нико поспешила уйти, абсолютно бесшумно, что показывало её многолетний стаж работы. Едва дверь за ней закрылась, как Ёи пересилила себя, надев халат, пошла в ванную, чтобы смыть косметику и приготовиться ко сну. Спустя минут десять, она уже была вновь в кровати, принимаясь за ужин, состоящий из зелёного чая и суши с угрём.
Поднимая кружку с чаем, девушка заметила, что руки её всё ещё дрожат. Вспоминая с чего это началось, она невольно наткнулась мыслями на соблазнительный, сладкий взгляд того солиста, на которого она смотрела в бинокль. Перед глазами встало привлекательное мужское лицо. Ёи почувствовала, что вновь краснеет, и едва не выронила суши из палочек.
- Да что же это такое? – растерянно пробормотала она, прикрывая веки и медленно дыша, пытаясь успокоиться. – Сейчас совсем не время!
Ёи дождалась, пока сердце перестанет так колотиться, и только тогда принялась вновь за ужин. Она чувствовала себя такой вымотанной именно из-за этих странных перепадов настроения, когда непонятный комок подкатывал к горлу, а внутри разливалось тепло, от которого всё тело начинало дрожать, словно струна гитары. Конечно, девушка уже испытывала подобное чувство, когда впервые влюбилась в своего одноклассника, а тот пригласил её на прогулку и взял за руку, так нежно и робко, что она едва подавила дрожь в коленях. Но теперь… Ёи была в замешательстве.
Неужели она влюбилась с первого взгляда в того юношу? Неужели уговорила всю семью проголосовать за его группу, что дало им победить? Никогда прежде она настолько не могла совладать с собой. Ей хотелось немедленно познакомиться с ним, увидеть вблизи. Его черты лица были ей смутно знакомы, словно они уже виделись где-то. Ёи бессильно опустила голову на подушки, так и не доев. Это новое, неизвестное ей чувство совсем лишило её сил, поэтому девушка потушила свет и быстро забылась сном, да таким крепким, что даже не услышала Кику и маму, по очереди заходивших пожелать ей спокойной ночи.

*Нигиридзуси - наиболее часто встречающийся вид суши. Он состоит из продолговатого комочка риса, спрессованного ладонями, небольшого количества васаби и тонкого кусочка начинки, которая покрывает рис
**Хару маки - японские блинчики из рисовой бумаги, наполненные фаршем из морепродуктов и обжаренные в сухарях во фритюре.
======================================================
Джулия осторожно выскользнула из дома и застучала каблучками туфель по садовой дорожке. Госпожа Ёи, конечно, отпустила её, но как-то не хотелось лишний раз встречаться с ней в тот момент, когда за кованой калиткой стоит, прислонившись к стене и пуская дым в воздух, Дрок Хейке. Девушка мимоходом проверила ключи, поправила лёгкое бутылочно-зелёное платье чуть выше колен и вышла на улицу. Как и ожидалось, вчерашний знакомый стоял совсем недалеко. Завидев Джулию, он потушил сигарету, метко выбросил её в стоящую неподалёку урну и подошёл к ней.
- Добрый вечер, Эмбер-сан.
- Добрый, Хейке-сан, - Джулия мило улыбнулась, кивнув в ответ на его приветствие. По крайней мере, это традициями Японии не возбранялось. Дрок предложил ей руку уголком, и девушка с охотой смяла пальцами его лёгкую рубашку на сгибе локтя.
- Надеюсь, вы не против пройти со мной до «Окуши Фуу»? – Хейке глянул на неё через плечо. Джулия приподняла голову, так как между ними была некоторая разница в росте, невольно, по студенческой привычке, закусила губу.
- Я понятия не имею, что это и где находится, - честно призналась она, чувствуя, что начинает краснеть. Рядом с Дроком девушка чувствовала себя совсем неловко, стыдясь своей плачевной ориентировки в городе. Ей хотелось произвести на него впечатление сильной, уверенной в своих силах девушки, такой, какой она представала перед своими предыдущими ухажерами, такой, какой её запомнили на всех студенческих вечеринках. Из душевных метаний Джулию вырвал тихий смех Дрока, который под конец закашлялся в кулак.
- Это неплохой ресторанчик неподалёку. Конечно, не пятизвёздочный…
- Да и кому такие нужны, - рассмеялась Джулия, смахнув со лба пряди, выпавшие из чёлки. Дрок на её заявление отреагировал ухмылкой, однако, совсем не насмешливой. Девушка, приободрённая такой реакцией, зашагала уверенней. Она даже с некоторым сарказмом напомнила себе, что давно не маленькая девочка, да и жизнь студента в Америке сильно отличается от спокойных дней ученика в Японии. Юноша рядом с ней выглядел просто восхитительно, а она сама была одной из тех, про кого можно сказать «как на картинке». Так чего было так трястись?
- Прошу, - Дрок остановился возле стеклянной прозрачной двери и галантно приоткрыл её. Джулия с достоинством прошла вперёд, дождалась, пока Хейке вновь станет рядом с ней, а потом огляделась. Зал был оформлен в интересной смеси традиционного японского и современного европейского стиля. Под потолком висели красные фонарики, преобладали теплые оттенки, на столах лежали плетёные циновки вместо салфеток под горячее, но на стенах висели фотографии различных японских закусок, да и мебель была явно заказана по образцу из какого-нибудь ресторанчика в Америке.
- Я надеялся, что здесь тебе будет более удобно, - кинул на Джулию один из своих соблазнительных взглядов Дрок, легко и просто переходя на «ты». Девушка кивнула, следуя за своим спутником к свободному столику. Ей было приятно, что Хейке позаботился о том, чтобы ей понравилось. Едва они уселись, как подошёл официант и предложил им меню. Джулия с удовольствием увидела некоторое количество блюд, которые ела, живя у тёти в Вашингтоне.
- Что же, ты со всем угадал, - так же стараясь не акцентировать внимание на переходе в обращении, довольно улыбнулась девушка, проводя пальцем по строчкам меню. Дрок приподнял брови, мол, таков я. Всё же в его исполнении эта мимика всё равно выглядела немного усталой, расслабленной, без того особого задора, который появился бы в ней, если бы так сделала сама Джулия.
Когда подошёл предупредительный и вежливый официант, парочка уже определилась с выбором. Девушка заказала себе куриные грудки с баклажанами и грибами, а Дрок суши с лососем и морским листом. Из выпивки было решено взять белое вино. Едва юноша в фирменной одежде ушёл, Хейке принял более непринуждённую позу и, оперевшись подбородком на руку, внимательно посмотрел на Джулию.
- Знаешь, нечасто у нас увидишь европейцев, да ещё и так со вкусом одевающихся.
- Ты всегда так мастерски превращаешь предложения в комплименты? – вернула «подачу» Джулия, кокетливо склонив голову на бок, так, чтобы волосы сползли по плечам, открывая красивую шею. Свет фонариков играл на её упругих локонах, на маленьких камешках цепочки. Дрок, сидевший больше в тени, ненавязчиво разглядывал руки, лицо девушки, удивляясь тому, что она ещё и служанка.
- Ну, этому меня научил младший брат, - решил поделиться секретом Хейке. Джулия, не ожидавшая такого ответа, прыснула в ладошку.
- Брат?
- Да, - Дрок тоже усмехнулся, крутя в пальцах зубочистку. – Адо. Тот самый парень, который встрял в нашу беседу в первый раз.
- Да, что-то в нём выдаёт кладезь подобных навыков, - закивала Джулия, осторожно проводя пальцами под глазами, чтобы стереть выступившие слёзы и не размазать при этом тушь. Их беседа оказалась такой лёгкой, словно они были давними друзьями. Девушка догадывалась, что на самом деле Дрок совсем не такой тихоня, как обычные японцы. Хотя, она уже давно удостоверилась, что тихими жители этой страны казались только на первый взгляд, многие из них не обладали внутренним «стоп-краном» и могли вытворять то же самое, что и европейцы.
Когда принесли заказ, Джулия уже стала «Джу-сан», а Дрок превратился в «Хейке-куна». Это, как и переход на «ты», было инициативой юноши, а Эмбер была только «за», потому как хотела как можно скорее стать ближе к тому, от чьего взгляда у неё начинало судорожно биться сердце. Она чувствовала себя довольно раскованно, когда, чуть поигрывая вилкой, рассказывала о выходке одного из своих друзей из Штатов. Дрок смеялся, временно от времени вставляя свои комментарии.
Курица и овощи оказались на удивление вкусными. Конечно, в них был необычный привкус специй – наверняка, какая-то традиционная японская приправа, - однако Джулия отметила, что они весьма не дурны. Вино так же не осталось без внимания. Дрок оказался довольно внимательным и предусмотрительным, поэтому вечер выходил просто замечательным. Девушка чувствовала, что всё идёт именно так, как она и хотела. С каждым бокалом, Хейке становился всё внимательнее, да и Джулия, замечая его взгляды, ощущала, как внутри поднимается нечто, что можно было окрестить лишь «триумфом».
Когда юноша оплатил заказ и помог своей спутнице выйти из-за стола, они оказались на вечерней улице. Джулия прижалась к Дроку, чувствуя жар, идущий от него. Смуглая кожа в расстёгнутом вороте рубашки идущего рядом с ней парня выглядела чрезвычайно соблазнительно. Девушка смеялась над шутками Хейке, который, говоря, склонялся почти к самому её лицу. Они немного поплутали по улицам, наслаждаясь лёгким ветерком, разгоняющим жар дня.
Наконец, перед ними встало поместье Акаибара. Джулия сразу почувствовала себя неловко. Обычно она прощалась со своими пассиями лёгким поцелуем, но как отреагирует на это Дрок?
- Эм, это был прекрасный вечер, - немного неловко заключила девушка, против своей воли пытаясь заглянуть в глаза спутника. Те были на удивление лукавыми. Дрок кивнул, кладя руку ей на плечо и большим пальцем поглаживая шею.

- Действительно, просто замечательный, - ответил он, чуть склонившись и касаясь губами её губ. Джулия прерывисто вздохнула, чувствуя, как тепло растекается по всему её телу. Алкоголь тихонько звенел в ушах, напоминая её поцелуи со вторым возлюбленным – горячим, но очень нежным парнем из Техасса. Дрок не пытался усилить поцелуй, но она наслаждалась очертаниями его губ, вспоминая свои свидания и привкус не вина, а дешёвых коктейлей.
- Ой…кхм, - послышалось сбоку от них. Джулия испуганно вздрогнула, отступая назад. На мгновение перед глазами всё потемнело, а потом она поняла, что смотрит прямо в удивлённо расширенные глаза Дрока.
- Кхм, - повторили сбоку. Земля спешно вызывала витающую в небесах Джулию. Голос был очень знаком. – Кхм, Джу. Вы бы пропустили меня.
Обернувшись, девушка внутренне застонала. Рядом стояла Ёи, в руках которой был какой-то свёрток. Наверняка, она шла с вечеринки, которою устроили люди их круга в этом городе, точнее, их дети. Молодая госпожа смотрела на них то ли с равнодушием, то ли с тщательно скрытым интересом. Дрок, наконец, отпустил плечо Джулии и посторонился, смущённая девушка последовала его примеру. Ёи тяжело вздохнула, повозившись с ключами в калитке, и вошла в сад.
- Прошу прощения, мне очень жаль, - неожиданно подал голос Дрок. Джулия только сейчас заметила, что он со скрытой хрипотцой от курения. Ёи повела плечиками.
- Это в корне не моё дело, - и пошла прочь. Джулии оставалось только гадать, показалось ей или в голосе хозяйки и правда мелькнули раздражённые нотки.
- Да, действительно вышло неловко, - засмеялся Дрок, а вот девушке было не до смеха. Она достаточно знала Ёи, чтобы замечать те мелочи, которые обычно никто не видел. К примеру, ставшие внезапно холодными и внимательными, как иглы хирурга, обычно добрые глаза. Или поджатые губы. Предчувствуя нечто нехорошее от их случайно спутавшихся дорог, она поспешно попрощалась с Дроком и тоже вошла в сад.

***
Дрок дождался, пока Джулия скроется в доме, затем достал сигарету и прикурил. Усмехнулся, лохматя длинные пряди. Его встреча с девчонкой Акаибара смутила совсем не так сильно, как служанку. В конце концов, он бывал в ситуациях и попикантнее. Юноша думал совсем о другом, рассеянно прислонившись к забору и вдыхая дым.
О том, что когда он услышал голос Ёи и открыл глаза, поначалу он видел перед собой совсем иное лицо, нежели лицо своей милой спутницы. А, когда обернулся, получил удовольствие лицезреть его в реальности.
Ёи Акаибара была раздражена, что ей не дают пройти всякие целующиеся парочки, но это раздражение только добавило ей ещё больше шарма. Её холодный, равнодушный ответ ему и белеющие в темноте сада оголённые плечики сделали её одной из фигурок Снежной Королевы.
Дрок прикусил фильтр и пошёл прочь, чувствуя себя необыкновенно довольно.

======================================================
