Прости меня, я не всесильная. Я не могу стирать память, не могу исцелять те раны, которые сама и наношу, не могу просто взять и исчезнуть, а потом прислать письмо из небытия, что мне очень жаль. Это нечестно, я бы хотела всё это уметь. Я бы тогда…ох, я бы тогда тебя от себя излечила.
Почему ты не живёшь спокойно? Откуда в тебе взялся этот странный взгляд? У тебя будто внутри постоянно идёт дождь. Прости. Мама говорила, что я родилась в пасмурный день, где солнце было на грани ливня. У меня солнце возле зрачка, а капли воды на кончиках пальцев. Кого коснусь – утоплю. И, захлёбываясь своими же слезами, буду отчаянно пытаться спасти тонущего, но мне останется только удаляющаяся тень под толщею волн.
Прости, я не знаю, из чего мне создать спасательный круг. Я же не всесильная. Я самый обычный человек, настолько обычный, что не знаю, как жить дальше. Потому что так влюбляться в обычного человека нельзя, слышишь? Ты ещё дышать должен, ты не должен стараться коснуться меня, не должен смотреть задумчиво, словно запасаясь на следующие дни.
Это нечестно. Я совсем не умею отпускать людей. Единожды зацепив, оставляю свой вирус внутри. Немножко там что-то на небе не рассчитали, когда создали вместо простой девочки радиоактивный одуванчик, который впивается в плоть, пробирается в кости и навсегда отравляет тело. Я не всесильная, я и так стараюсь держать себя в руках, не касаться тех, кто рядом. Но ты бы тоже мог помочь мне. Хотя той же самой убийственной дозой снотворного!
Нет, нет, прости! Я не это имела в виду! Я просто устаю. Ну, так, как любой человек, даже похожий на ядовитое растение. Просто иногда следует быть чуть сильнее, чуть твёрже. Потому что я не всесильная, я не могу заставить тебя разлюбить себя, я не могу взять и стереть себя с лица земли, чтобы ты никогда не видел меня и не попадал в зону семян-парашутиков, несущих на себе бессонницу и мятущийся взгляд.
Как же глупо! Всё у меня не так, как надо! Всё наоборот. Сказка, начавшаяся со счастливого конца и идущая к разрушительному началу. Скоро придёт первое слово «жили-были» и мы продолжим удаляться в темноту. И принц никогда не спасёт принцессу, а королевство никогда не очнётся от тягостного забвения. Мне больно это знать, больно видеть, что ты веришь в обратное, отчаянно стараясь удержаться на плаву.
Ты знаешь, я не всесильная, но всё же я могу поцеловать тебя, если ты обещаешь заснуть и видеть только хорошие сны. Только не просыпайся, потому что на большее я не способна, я всего лишь человек.

======================================================
