Они шли к ним через болотные хляби, спотыкаясь о корни, слепо хватаясь разбухшими от воды пальцами за воздух. Разевали рты с раскрошившимися потемневшими зубами и хрипели прогнившими глотками. Дождь глушил их шаги, жадная земля поглощала их следы, редкие деревья, оставшиеся только напоминанием лесов и садов, бессильно цеплялись за их порванные рубашки и платья.





«Мама, где ты? Мама, как ты выглядишь?»
«Я ничего не вижу.»
«Это дерево? Это земля?»
«Что под моими ногами?»
«Хельга, Хельга…кто ты такая, Хельга?»
«Почему я тебя люблю?»





Они шли, по двое, по трое. Сталкиваясь друг с другом и падая в холодную воду. Тина обволакивала их пальцы, голые ступни, оставляла разводы грязи по подолу одежды. На их лица налипли листья, волосы мокрыми колтунами сползали с черепов. Дождь стекал по выцветшим белкам одних, плескался в пустых глазницах других, очерчивал измождённые исхудавшие лица — они будто плакали.





«Брат? Что я должна помнить о тебе?»
«Я не чувствую своих рук.»
«Как пусто.»
«Я вижу дом. Он весь чёрный и окна кривые. Откуда я знаю, что у стены стоит кровать с лоскутным одеялом?»
«Цве-ты. Ц-в-е-т-ы.»
«Пусть впереди меня только тьма, но Создатель направил меня…меня направил Создатель но…тьма только меня…»





Некоторое из них спотыкались, вставая. Путались в рыбачьих сетях. Слепая рыба, единственная, что водилась тут, испуганно билась среди их ног, когда они поднимались, разгребая руками грязь и трухлявые ветки. Зола с давно погасших костров текла чёрной водой по их телам, когда они сталкивали непослушными руками с себя обгоревшие поленья. Руки их пахли сырыми углями и рыбьей чешуёй.





«Что мы делаем тут?»
«Кто мы такие?»
«Почему мне так холодно?»
«Мне страшно.»
«Где солнце?»
«Пожалуйста, мама, мамочка! Пожалуйста! Мамочка!»






Эмма сидела, сжавшись в комок подле шипящего от влаги костра, нервно сжимая посох в худых руках. Её чёрные с проседью волосы облепили лицо, и на фоне её острых скул и впавших щёк длинные уши казались ещё больше. Над головой тихонько гудел завесный огонь, бросая голубые всполохи на бледную кожу с угольно-тёмными линиями валаслина.

Она слушала голоса, что рвались с этих болот. Смерть, всегда такая послушная её рукам, плакала вокруг покосившихся рыбацких домишек, скрюченных деревьев, шептала слова прощения среди острых стрелочек кровавого лотоса, умоляла ощерившимися зубами блестящих от дождя черепов о том, чего никто не мог ей дать.

 — Инквизитор? — Солас подошёл со стороны дороги, на которой ещё угадывались редкие булыжники, не поглощённые грязью и болотами. — Лавеллан, ты спишь на ходу.

Его рука мягко коснулась её плеча. Эмма медленно повела подбородком, смаргивая капли дождя с ресниц. Тяжело вздохнула, с трудом стряхивая с себя оцепенение и заставляя сосредоточиться на эльфе-отступнике перед собой.

 — Задумалась, — негромко проговорила она, с досадой поняв, что слишком вслушалась в смерть вокруг себя и теперь подражает её голосу. Глядишь, к концу Бурой Трясины совсем онемеет. Солас хмыкнул и грациозно уселся рядом, положив посох на колени. От его фигуры веяло спокойствием: Эмма видела, что Кассандра и Варрик стараются класть свои лежаки ближе к нему, неосознанно ища у него крупицу этой уверенность, что жизнь и солнце всё ещё есть. Что болота не бесконечны.

 — Тебе не стоит так внимательно всматриваться в Трясину, — по-доброму печально улыбнулся Солас, нечитаемым мудрым взглядом ощупывая тёмную фигуру Эммы. Лавеллан крепче сжала посох. — Я вижу, как тебя мучит то, что произошло с этими людьми. Я не знал, что кого-то из долийцев может так задеть трагичная судьба людей.

— Они все мертвы, — глухо пробормотала Эмма. Солас нахмурился, собираясь что-то сказать, но некромант остановила его, слизнула дождевую воду с привкусом отвара лесных трав, которым подкрашивала губы. — Но они не знают об этом.

Солас твёрдо накрыл её руки, с нажимом разгибая сведённые судорогой пальцы. У края лагеря Варрик внимательно смотрел на их замершие фигуры, поплывшие от ливня. Он видел, как Лавеллан опустила голову, потом вновь отвернулась к болоту, словно не могла справиться со своим телом.

Дождь не давал ему рассмотреть, как Солас с застывшей маской спокойствия и благожелательности на лице растирает ладони Эммы, на покрасневшей коже которых до мельчайших подробностей отпечатался узор рукояти посоха.



Они не знали, что им делать. Ходили, неприкаянные, по колено в вонючей воде. Неуверенно пытались схватить друг друга за руку, понять, почувствовать. Но их пальцы хватали только воздух. Они забыли, как это — касаться.




«Кольцо, я оставила его на столе. Я боялась его уронить, пока он бился в судорогах.»
«Веретеника или кровавый лотос? Что же? Что из них?»
«Я помню, как они стучали. Они забивали окна в моём доме. Зачем они это делали?»
«Горячо! Горячо! Мне больно!»
«Нед, выйди к соседям, попроси у них зерна. Наше сгнило. Нед?»
«Почему папа кашляет чёрным?»
«Я не плачу, мам, нет. Тебе кажется. У тебя лихорадка.»





Они вспоминали обрывки и отблески своей жизни. Чёрные разводы заражённой крови на тряпках и покрывалах, запах горящих домов, вонь от пропавшего в мешках зерна, скрип брошенных без ухода мостиков, от которых отваливались доски, привкус кислого перебродившего вина, которым заливали язвы.





«Милый, не надо! Это лечится! Мы вылечим тебя! Умоляю, не надо!»
«У вас остался хлеб? Да хоть кусочек. Пожалуйста.»
«У меня заканчиваются припарки, я не спал три дня и от усталости не помню своего имени. Откуда я могу помнить — веретеника или кровавый лотос?!»
«Пятна — один из признаков болезни. Ты знаешь это. Позови Лари, заколотим дверь.»
«Я слышу, как они колотят в стены. Я не могу так! Не могу!»


«Поджигай. Жги, если не хочешь, чтобы твои дети завтра такими же стали!»




Лучше бы они не помнили.




Эмма сжала в руке обрывок дневника, и размокшая бумага расползлась в её кулаке. Перед глазами ещё стояли слова молитвы, чтобы девочка выжила: мать до последнего верила в то, что болезнь можно одолеть. Последняя запись была всего в три слова: «похоронили под сливой». Другие страницы были частью вырваны в порыве злобы и отчаянья, частью заляпаны кровью. Нож для резки хлеба валялся под столом. Эмма не дала Варрику коснуться его.

Эта женщина не хотела бы тревожить своего самоубийства.

Кассандра и Солас обсуждали Завесу. Их голоса искажались дождём и терялись в его шуме. Варрик деловито осматривал тушу болотного рыболова с его стрелой в середине могучего лба, примериваясь, как бы вернуть себе законное оружие — с поставками в Трясине было туго. Светлые волосы гнома слиплись и потемнели, на кончике широкого носа задержалась капля воды, и стрелок досадливо утёр её тыльной стороной ладони. Эмма отвернулась, слишком резко и быстро, оставив на затянутом плесенью полу черту от своих каблуков, и пошла к болоту.

Алые головки кровавого лотоса вздрагивали от каждого удара дождя. Эмма наклонилась, вцепилась в стебли у самого корня и потянула на себя. Земля поехала в сторону.

— Инквизитор!

На неё смотрели белые глаза.




«Надо проведать Марию. Она ещё на похоронах сама не своя была.»





Эмма завизжала, тщетно пытаясь сбросить с себя руки мертвеца. Тот намертво вцепился в её предплечья и тянул за собой в болото. На его перекошенном лице навсегда замерла боль — кожа на левой щеке потемнела от язвы. Он умирал долго и в мучениях, в этом самом доме, не найдя в себе сил вернуться в свой.

 — Эмма! — Солас изменил своему уважительному обращению. Его каменный кулак, сорвавшийся с посоха, мгновенно отбросил мертвеца в сторону. К ним уже спешила Кассандра, но её шаги будили новые трупы. Одни вставали из болота и слепо тянули к ним руки, другие — сгустки злобы и гнева — натягивали чудом уцелевшую тетиву.

 — Искательница! Хватит по воде бегать! Или тебе их мало? — крикнул Варрик, заглушая дождь и вкладывая в Бьянку стрелы.

Эмма попыталась встать, но ноги разъехались, и она так и осталась на коленях, неловко замерев на четвереньках. Пальцы левой руки сжимали обрывки письма, а ладонь правой покоилась на стеблях кровавого лотоса, словно она несла кому-то букет.

В глаза Лавеллан смотрели глаза безутешной матери, медленно поднявшейся по плечи из подступившей к дому воды.




«Моя девочка. Ты не видела её? Она не могла умереть, она была такой сильной! Я лечила её. Если лечишь, люди же не умирают. Пожалуйста, ты не видела мою девочку?»




- Я..не видела её… — прошептала Эмма, глядя в лицо человеческой женщины, и от её горя горело в горле.




«Я не пускала её далеко. Может быть она ушла? Вдруг она попала в трясину? Болота, они уже так близко к домам. Неужели ты совсем не видела её?»





— Эмма! — Солас схватил её поперёк талии и вздёрнул на ноги, прижимая к своей груди. Закреплённый на спине посох Лавеллан едва не огрел его по лбу. — Ты ранена?

Некромант заметила за спиной женщины скрючившееся от гнили и влаги дерево с тёмные овальными листьями. Под ним лежал маленький кривой крест на куче взрыхлённой земли. Детский силуэт в порванном грязном платьице беспомощно топтался у скалы, не зная, куда ему идти.

Эмма подняла руку, выпуская кровавый лотос. Между пальцев загорался зелёный свет, пробиваясь через намотанную на ладонь тряпицу. Женщина поднялась с колен и захрипела, потянула к ней распухшую кисть с перерезанными почерневшими венами. Изумрудные всполохи из метки мешались с фиолетовой дымкой, трепетно обнимающей неуклюжую фигуру.

 — Эмма, — как из глубины воды позвал Солас, но его очертания, голос и ощущение руки на талии стирались, мешались в подступающим тумане.

Из молочной дымки выступал полупрозрачный силуэт женщины с шикарными каштановыми волосами. Её глаза вопросительно посмотрели на Лавеллан. Эмма указала пальцем ей за спину. Женщина обернулась, её плечи расслабились, облегчённо опустились, она протянула руки вперёд и поймала в объятия след памяти о девочке с двумя косичками.

 — «Вам пора, — прошелестела, как старое древо или мягкая трава, Лавеллан. — Туда.»

 — Лавеллан! — голос Кассандры показался оглушительно громким, и Эмма дёрнулась, как от удара. Сияние того мира, который она создавала мановением руки, пропало, как от порыва ветра. — Очнись, демоны тебя дери! Они прибывают!



Они зашевелились. Подняли головы. Они видели свет. Ровное белое сияние, идущее от кого-то. Ослепительная фигура, замершая вдали от них, указывающая на что-то. Эта фигура была прекрасна, и её голос звучал так, как он должен звучать. Уверенно и ровно. Они неуверенно переступали с одной нечувствительной ноги на другую, роняли листья и куски тины из скрюченных рук.




«Где она?»
«Ты слышишь её?»
«Мама, кто это?»
«Ты видишь, как она стоит там? На краю моего дома?»
«Почему она здесь?»
«Она пришла за нами?»





Они потянулись к ней, как потерянные дети.



— Эмма, скорее! — Солас практически на руках оттащил Лавеллан от края болота. Кассандра закрыла их обоих щитом, когда меч ожившего мертвеца едва не лишил эльфа-отступника головы. Варрик чертыхнулся, плюнув на все прыжки и выверты и едва успевая отстреливать лезущие на них трупы.

— Быстрее, к столбу с завесным огнём! — рявкнула Пентагаст, одним ударом разрубая преградившего ей путь противника. По клинку потекла свернувшаяся кровь, заскользило белое отслаивающееся мясо. Искательница стиснула зубы, подавляя тошноту. Эмма видела её лицо, которое тут же пропало из фокуса её зрения.
Метка толкалась в руку, как непоседливый мальчишка.


 — Эмма, пожалуйста! Ты должна собраться! — Солас накрыл их обоих барьером, обеспокоенно вглядываясь в лицо Лавеллан. Та кивнула, понимая, что не сможет произнести ни слова — Трясина не давала ей отозвать себя в настоящий мир до конца, цепляясь с истеричным упорством. Стиснула в руках посох, пуская ослепительные всполохи молний по толпе мертвецов.

Их голоса оглушали её.




«Она рядом!»
«Идём к ней, мама! Пошли!»
«Кто она?»
«Кто она?»
«Это Андрасте?»





Эмма закусила губу до крови, сглотнула слюну с металлическим привкусом. Солас дрался бок о бок с ней, раз за разом призывая Завесу им на помощь. Мертвецы, как одержимые, валили на маленький островок твёрдой земли. Кассандра свалила стоящие сбоку ящики, кинула сверху рыбацкую сетку с крючьями. Варрик, прислонившись к каменному столбу, натягивал ослабший шнур тетивы Бьянки.

 — Не дайте им прорваться! — рявкнула Пентагаст.



Они тянулись к её светлому тёплому силуэту, вспоминая свои страхи и боль, боясь оглянуться назад, на темноту и прогнившие остовы своих жилищ.




«Она спасёт нас?»





Эмма рванула прочь, оставив на земле глубокие следы от каблуков.

Рука Соласа скользнула по её предплечью в отчаянной попытке остановить. Что-то крикнул Варрик. Лавеллан оттолкнулась ногой от края деревянного помоста, приделанного с боку островка, прыгнула точно на лестницу, ведущую к скользкому мостку из прогнивших досок и, ловя равновесие, побежала сквозь ливень. Впереди выступала из-за стены дождя гряда из вертикально стоящих валунов, среди которым медленно шагали неверные силуэты.

Эмма больше никого не слушала. Она мчалась через чужие мысли, ловила мёртвые голоса в ладони, баюкала своим «голосом», каким всегда разговаривала с мертвецами. Её следы на земле заполнялись водой, а потом их поглощала жидкая грязь, словно и не касалась нога странной, рано поседевшей эльфки этих мест.

Трупы шли за ней, неловкие и искорёженные временем и дождём. Стягивались с краёв равнины. Выступали из-за камней. Толкали друг друга. Взрослые и дети, молодые и старики, женщины и мужчины. Рыбаки, охотники и земледельцы. В рваных одеждах, потерявшие почти все волосы. Страшные, слабые и беспомощные. Мечи выпадали из их непослушных рук, ноги путались в длиной траве.

Дыхания стало не хватать. Эмма схватилась за посох, не давая себе упасть. Упрямо зашагал дальше, вглубь равнины. Лёгкие горели огнём. Мертвецы подступали со всех сторон, их хрипы заставляли сердце инстинктивно сжиматься от страха. Взгляд сам выхватывал из толпы перекошенные лица с провалившимися щеками, сколотыми зубами и пустыми глазницами.

Лавеллан закрыла глаза.

— «Я здесь, — ласково прошептала она. — Идите. Я пришла за вами.»



Они видели её улыбку. И тоже улыбались своим поеденными рыбами губами.





«Идём, любимая! Смотри, какой прекрасный свет!»
«Мне не стыдно.»
«Как тепло!»
«Мне не больно.»
«Брат! Ну чего ты копаешься? Идём же!»
«Мне не страшно.»





Эмма медленно разомкнула веки, улыбнулась искусанными губами. Протянула к шатающимся телам руки с измазанными ладонями и забитыми грязью ногтями. По её щекам и полосам валаслина текла размытая дождём чёрная подводка.





«Она такая красивая!»






— Что она делает? — поражённо крикнула Кассандра, нервно сжимая в руках меч и щит. Она уже хотела броситься к фигуре Лавеллан, замершей в окружении мертвецов, но Солас поймал её за плечо — по его побледневшему лицу ничего нельзя было понять. Варрик остановился рядом, опуская Бьянку и недоверчиво усмехаясь.

Мертвецы опускались на землю, как уставшие, измученные долгой болезнью люди. Некоторые ложились голова к голове по двое или по трое. Сворачивались на боку, растягивались на спине, подкладывали под лишившиеся волос черепа руки с протершейся на локтях кожей.

И замирали. Теперь уже навсегда.

======================================================
