В квартире Юриного дедушки отдаёт чем-то постсоветским. Отабек, ждущий свою зазнобу из магазина, ни разу в СССР не жил, даже близко не застал, зато он занимается самообразованием в перерывах между тренировками, поэтому насытился этим самым духом пионерства, булочек по десять копеек и телевизоров с рожками по самое не хочу. Ему вообще-то нравятся фильмы семидесятых — восьмидесятых годов, скачущие от показной наивности до глубоких тем. Прямо как сам Плисецкий. Он то вспыльчивый ребёнок, то сдержанный серьёзный спортсмен, откатывающий самые сложные программы.

За таким глаз да глаз. И желательно чтобы следил за ним не один человек.
В этом они с Николаем — никаких отчеств, сынок, ты всё-таки встречаешься с моим внуком! — абсолютно солидарны. Поэтому Отабек довольно быстро развил в себе привычку справляться о делах Юры едва они только начали дружить. Плисецкий с детской непосредственностью и подростковой хамоватостью послушно отвечал на каждую смс. Алтын, правда, предпочитал цензурщину, а не «да добрался я блять», но Юру было легче терпеть, чем перевоспитывать.

У Отабека самого воз и маленькая тележка неудобных привычек, начиная от манеры спать, раскинувшись во всю кровать и подгребая под себя одеяло — «охерел в край свои грабли раскидывать?!» — до упрямого желания скрывать любое недомогание. И ничего, как-то с Плисецким уживаются. И даже имеют некоторые планы на совместное будущее. С последними поспособствовал сам Николай, усадив как-то напрягшегося Отабека, — а вдруг скажет «отвали от моего внука»? — за стол и подсунув тарелку с горячей самсой.

 — Ты чем кроме спорта увлекаешься? — не издалека начал Николай, заварив им обоим чай. Алтын с облегчением отметил, что хотя бы без молока или ещё каких-то «национальных» заморочек. Хватает самсы, которую он не ест.

 — Увлечений у меня много, — уклончиво откликнулся Отабек, крутя в руках чашку и стараясь не глядеть на слоёные пирожки. — Да вы ведь не об этом, — самса самостоятельно бросалась ему в глаза, напоминая, что ещё немного и он может обидеть Николая. — Осваиваю профессию менеджера.

 — Это хорошо, — степенно кивнул Николай. — Я-то волновался, — он улыбнулся, отчего морщинок возле глаз стало ещё больше, а Алтын с лёгкой тоской подумал, что Россия Россией, а по своей семье он всё равно скучает, — что Юрка себе какого-нибудь чёрта выкопает. Ты же знаешь, какой он.

Николай заговорщицки понизил голос, будто внук мог услышать. К счастью, при всей своей феноменальной вредности, феноменальным слухом Плисецкий не обладал и из магазина их услышать никак не мог. Отабек тем не менее послушно кивнул, принимая правила игры. «Какой» Юра он знал не понаслышке, а на практике.

 — Молодёжь сейчас дикая, — вздохнул Николай, беря одну самсу и откусывая уголок. — Рад, что ему ты полюбился. Самоконтроль и сознательность у тебя что надо.

Отабек скромно промолчал. Он сомневался, что в свои двадцать уже потерял возможность зваться молодёжью. Да и Юра дальновидно посоветовал ему не рассказывать дедушке, что Алтын любит гонять без шлема, пьянеет только со второй бутылки даже на голодный желудок и хвалёный самоконтроль у него треснул на следующий день после шестнадцатилетия русской феечки. Кроме самоконтроля тогда треснул телефон Юры, который он забыл вытащить из кармана, когда Отабек со всего размаха усадил его на стол, наваливаясь сверху. Техника не выдержала. Алтын её понимал.

 — Хорошая профессия — это важно, — поучительно произнёс Николай, с намёком пододвигая тарелку с самсой ближе к Отабеку. Отабек подавил порыв отодвинуться дальше. — Мало ли, как жизнь повернётся, тьфу-тьфу, чтоб не сглазить, — мужчина постучал по деревянной ножке стола. — А так будете с Юркой жить. Вместе перебьётесь, что бы ни случилось.

Отабек снова кивнул, внутри же заходясь от волнения. Это родительское благословение? Он и правда может в будущем жить с Юрой? То есть в это ещё кто-то верит, кроме него самого и как всегда оптимистичной Милы, которая его толком не знает, но всё равно поддерживает? Хлопнула дверь квартиры и в коридоре зашуршали пакеты.

 — Без меня жрёте? — крикнул Юра, кидая ключи на тумбочку, куртку — на вешалку, а кулёк с продуктами — к раковине. — А подождать?

— Мы только сели, — успокоил внука Николай. — Чай себе наливай.

Они вместе с Отабеком уставились на шныряющего по кухне Плисецкого, который дважды открыл и закрыл дверцу настенного шкафчика, словно чашка могла там сама собой появиться. Николай укоряюще вздохнул.

 — Небось опять в комнате оставил.

 — Мда, проблема, мда, — подкатил глаза Юра, доставая одну из сувенирных кружек, которыми его снабжал Отабек и Мила. — Чем это пахнет таким?

 — Самса, — гордо откликнулся Николай, бросая довольный взгляд на Алтына. Тот слабо улыбнулся, для верности сцепив обе руки на чашке. Может прикинуться не голодным? Юру, конечно, таким манёвром фиг проведёшь, но может тому хватит такта промолчать?

 — Чего? — возмущённо протянул за его плечом Плисецкий и спустя мгновение плюхнулся на стул сбоку, сразу подсовывая озябшие ноги — опять в кедах шлялся! — под ступни Отабеку. — Ты чо его голодом пытаешь? — Алтын и встрять не успел, как Юра выложил все карты. — Он самсу терпеть не может.

 — Да что ты? — ужаснулся Николай, подскакивая как на иголках. — А я-то… Что ж ты раньше-то…

Отабек что-то пытался объяснить и успокоить, Николай суетился, Юра рылся в холодильнике на предмет продуктов для бутербродов…


 — Заснул? — дружелюбно проговорили над его головой, и Отабек разлепил глаза, глядя на настоящего Николая, а не на призрак из воспоминаний. Мужчина держал в руке полосатый плед с неопрятной бахромой. — Укрыть?

 — Сам укрою, — вышел из ванной Юра, всё ещё красный после прогулки по декабрьской улице. Алтын почувствовал лёгкое недовольство: он пропустил его приход. — Деда, а что поесть?

 — На столе, — Николай положил плед на подлокотник дивана, уходя в коридор. — Схожу за платёжкой. Вроде должны были уже принести.

 — Ну хз, я не видел, — пожал плечами Юра, будто игнорируя заспанного Отабека на диване. Тот этому был даже рад. Наверняка, так себе зрелище. Он потёр глаза, постепенно понимая, что действительно задремал, и теперь плечи и спина неприятно тянут из-за неудобной позы. Сбоку послышались быстрые шаги. Отабек едва успел собраться, отодвигаясь в сторону, как рядом с ним плюхнулся со всего размаха Плисецкий, сходу просовывая правую руку ему под поясницу, закидывая ногу и притираясь холодной щекой к плечу.

 — Жри давай, спящая красавица, — радостно произнёс он, аккуратно поднося отрезанный кружок кекса ко рту Алтына. Тот не стал возражать. Юра только успел охнуть, когда выпечка во мгновение ока исчезла из его рук. — Нихерасе ты запитонил!

 — Если я запитонил, то ты меня заудавил, — неловко пошутил Отабек, с трудом вытаскивая руку, зажатую Плисецким, и зарываясь пальцами тому в волосы на затылке. Юра рассмеялся так, будто это была лучшая шутка на свете, и ему стало как-то неправдоподобно радостно. Если так смеются над тупейшим юмором, то, может, и будущее делить будут?


 — Юр, а ты думал, кем станешь, когда из катания уйдёшь? — осторожно спросил он, когда за Николаем захлопнулась дверь, а Плисецкий прекратил лезть целоваться. Юра дёрнул плечом.

 — Хуя я уйду из катания? Тренером стану, — он искоса глянул на Отабека. — А ты своей фотографией займёшься, да? Ну или вспомнишь, чо у тебя в дипломе написано, — Юра порылся под собой, вытаскивая пульт и с шипением кинул его к краю дивана. — Думаю, что за херня мне в бок врезается. Ты чего?!

Он удивлённой ойкнул, когда Отабек прижал его к себе плотнее, целуя в висок. Никогда бы не подумал, что манера Никифорова так целовать Кацуки окажется настолько привлекательной. Юра завозился, но Алтын не пустил, снова касаясь губами кончика брови. Как объяснить Плисецкому, к чему он начал этот разговор? И не рано ли обсуждать? Может, ещё пару лет подождать? Вдруг они разбегутся к тому времени?

 — Опять всякой хернёй грузишься, — глубокомысленно заметил Юра, смирившийся с тем, что его не выпустят из объятий и будут целомудренно целовать. — И кретину вроде Виктора понятно, что нам уже можно квартиру покупать и пуделя, блять, заводить. Хотя пудель — это уже лишнее. Кота надо.

Отабек хмыкнул, улыбаясь ему в макушку. А может, ничего не рано. Да и обсуждать действительно ничего не нужно, и так всё понятно.
======================================================
Юра не знал слова «нет» — это Отабек понял с первых дней дружбы. Точнее, Плисецкий иногда делал вид, что да, он такую штуку как запрет в принципе понимает, просто не практикует. Ни в каком виде. Если ему говорят: «Юра нельзя», значит, имеют в виду «можно, просто мы потом будем ругаться». Наверное, в белобрысой башке это работает как-то так, иначе полное игнорирование фразы «до шестнадцати нельзя! Меня посадят!» Алтын объяснить не может.

Своего дня рождения Плисецкий ждёт как дети — новый год, пенсионеры — пенсию, а студенты — конец сессии, только всё это разом. Отабек не знает, как на это реагировать. То есть, они всё это уже обсудили: до шестнадцати ни-ни, потом можно, но тоже осторожно, потому что они оба спортсмены, у обоих тяжёлые тренировки и разные страны в месте проживания. Алтын знает, что такое отношения на расстоянии. Ему кажется, что Юра не потянет, что тому будет больно. Больнее, чем ему самому. Он-то сдержанный, а Юра и сорваться может.

Алтын себя убьёт, если Плисецкий сорвётся, но вслух этого не говорит, продолжая упрямо отодвигать от себя темпераментного подростка и делать вид, что не видит прямых провокаций. Юра думает, что если он продефилирует перед ним в одной рубашке и боксерах или случайно задержится до поздней ночи, то всё, самоконтроль казаха треснет и трагично скончается. У Отабека было достаточно времени, чтобы натренироваться на этом поприще.

Просто Плисецкий с самого начала был задохнуться, какой красивый. Даже в детстве. Миловидное личико, большущие глазища — поразительно, что всех столько времени отпугивал от него только характер. Отабека вот не отпугнуло, потому что он сразу увидел за бесконечным хамством и упрямством целеустремлённого спортсмена. Потом глаза сами зафиксировали постепенно округляющуюся задницу, пару фоток топлес с подтянутым животом и соблазнительную пластичность. В общем, с этой своей внимательностью Алтын вляпался по самые уши.

Не то, чтобы он возражал, но теперь теряется от того, как же сильно его хотят. Точнее, хочет. Один человек, подросток по сути, ребёнок по факту и очень настойчивая личность в действительности. После каждого нового фортеля Юры хоть руки о член сотри. Отабек привык, что у него встаёт на Плисецкого. Он даже поначалу думал, что это нормально для парней его возраста, даже дружбу предложил. После того, как вблизи увидел, как Юра ест мороженое-леденец, облизывая по бокам и посасывая, понял, что был дурак дураком. Осознание пришло в кабинке туалета, по другую сторону которой стоял Плисецкий и болтал что-то про козла-Виктора, а Отабек дрочил, кусая себе губы в кровь, чтобы не застонать.

Отличная дружеская прогулка. Оборжаться. В восемнадцать быть таким идиотом непростительно, и Алтын быстро исправляется. Юра тоже. В том самом смысле, что дружили они два месяца, а остальное время принялись друг друга «дружить». Если кто не понял, как это делается, то всё просто — нужно отвозить на мотоцикле своего «друга» в самые красивые места и целовать его там в шею, затаскивать в кафе и держать за руку, пока вы едите, вжимать в стену, упираясь членом в ягодицу и шепча, что тебя посадят. Хорошая дружба. Все мужики обзавидуются.

И даже находятся те, которые завидуют. К примеру Эмиль, испробовавший все подходы к Мишелю, но тот либо не гей, либо дурак. Отабек думает, что немного первого и чуть-чуть второго. По крайней мере Эмилю не надо твердить, как чёртово заклинание, «только после дня рождения». Юра определённо всё слышит и всё понимает, но лезет под рубашку во время поцелуев, остаётся на ночь каждый раз, как получается, и пару раз забывает закрыть за собой душ.

Алтын уверен, что такими темпами из-за воздержания заработает импотенцию. Плисецкий зарабатывает себе аккурат перед днём рождения растяжение и чуть ли не селится в квартире, которую снимает на время тренировок в России Отабек. Жить становится ещё сложнее, но определённо слаще. Сдерживаться, видя, как Юра хромает по комнате и выполняет несложную разминку, которую ему не запретил врач, тяжело как никогда, зато можно есть вместе, решать сообща такие сложные задачи, как кто будет мыть посуду, и прочие радости романтической влюблённости.

Отабек ловит себя на том, что стал считать дни до Юриного шестнадцатилетия. Судя по взглядам Плисецкого, тот тоже это заметил. Впрочем, это ещё не повод делать вид, что сражение за девственность выиграно. В конце концов, закон есть закон, да Алтын как-то дал себе труд прочесть пару статей в интернете, для чего вообще есть возраст согласия. Сам факт того, что Юра может просто не так истолковать свои желания, ползёт по позвоночнику склизким щупальцем. Отабек думает, что точно не переживёт, если всё вот так испортится. Юра думает «нахуя ты так много думаешь» и вслух говорит то, что думает.

Тем не менее, вечеринку они закатывают приличную, чтобы не было времени для чего-то неприличного. Юри и Виктора не приглашают, потому что «один опять наебенится, начнёт мне тут стриптиз танцевать, и в результате трахаться будем не мы, а эти два старпёра». Отабек напоминает, что «мы тоже трахаться не будем, это же твой день рождения, Юр».

«И чо?» — говорит тот самый Юр, и Алтын прячет покрасневшие щёки за стоячим воротником куртки, потому что, очевидно, лучший подарок для Плисецкого не радиоуправляемый вертолёт, а он сам. Ему краснеть не свойственно — не тот темперамент, но по особым случаям можно. Юра - как раз из этой категории.

Чета Кацуки-Никифоровых посещает их днём, чтобы вручить пару подарков и съесть по кусочку торта. Отабек сидит в телефоне всё время, чувствуя себя лишним: он никогда не интересовался ни японцем, докатывающим свой последний сезон, ни звездой русского спорта. Поэтому он листает Инстаграм Бабичевой, а заодно обдумывает, угадал ли с количеством алкоголя в своей квартире и во сколько надо начать резать закуски. Когда гости уходят, Юра говорит, что не угадал, и ржёт, криво отрезая хвостик колбасы.

Отабек смотрит на него, сдирающего шкурку с салями и безбоязненно размахивающего ножом у самого лица, и думает, что надо продержаться ещё хотя бы пару месяцев после дня рождения. В таком случае лучше вообще не пить: кто у трезвого на уме, того он пьяным втрахивает в первую попавшуюся горизонтальную поверхность. Секс по пьяни — это вообще изнасилование, Алтын читал.

Именно поэтому он сдирает с Юры домашние джинсы на следующее утро после дня рождения. Под ногами валяются бутылки — если вначале они с Гошей ещё относили их на кухню, то под конец просто отпихивали под диван, — на столе лежат прикрытые плёнкой закуски, которые не убрали в холодильник, в комнате холодно из-за открытой форточки, а на кресле, где они спали вдвоём, всё ещё лежит плед. Плисецкий остервенело помогает, стаскивая с себя борцовку. На его левом плече фиолетовый след от засоса — Алтын проиграл ему в фанты и выполнил желание победителя.

 — Быстрее, — стонет Юра, притягивая его голову к себе и целуя, жадно и голодно вылизывая рот. Отабек повторяет движения его языка, пытаясь снять джинсы с концами: он подозревает, что в одном из карманов лежит телефон, который они «разъебенили к хуям, да забей, Бек!» Эйпловская техника вряд ли рассчитана, чтобы её швыряли на стол, припечатывая сверху немаленьким весом фигуриста, но Алтын ничего не может сказать в своё оправдание. Когда вы допиваете коньяк, а у вас внезапно отбирает бутылку парень, на которого вы так долго дрочили, и сходу начинает целоваться, выхода иного нет.


Приходится разъебенивать всё к хуям и не жалеть.

Он и не жалеет, когда наощупь снимает проклятые джинсы, и Юра ногой отшвыривает их куда-то под многострадальный диван, сейчас заваленный подарками и какими-то бумажками. Не жалеет, когда со стоном целует Плисецкого, вцепившись ему в волосы, а свободной рукой дёргая за пряжку своего ремня. Его ведёт от того, какая вокруг жара, хотя с форточки идёт мартовский холод, и всё тело потряхивает от возбуждения, но ему ничего не жаль. Даже новой рубашки, с которой Юра оторвал все пуговицы, пока снимал.

Отабек опускает руку на светлые ягодицы, ощупывает через боксеры, с трудом сглатывая. Раскрасневшееся лицо Плисецкого маячит перед глазами, и он не может удержаться, снова цепляет чужие губы, уже ставшие красными и припухшими — они ещё вчера начали играть в бутылочку и немного заигрались, настолько, что остальные плюнули на них и оставили целоваться в полутёмном углу комнаты.

 — Ты ебанулся? — нежно стонет Юра, жадно хватая ртом воздух, пока Отабек мокро целует его в шею и гладит подрагивающий живот. — Чего ты тянешь, ну? Мне шестнадцать, всё! Больше не отморозишься!

 — Я не морозился, — хрипло возражает Отабек, целуя чужую грудь. Он только в теории знает, как надо спать с парнями и определённо не хочет повторять ничего из того, что видел в порно, поэтому пытается действовать по наитию. Ему нравится, как вздрагивает Юра от каждого его касания, как обнимает его ногами за пояс, как отчаянно закрывает скрещенными руками покрасневшее лицо. И сейчас можно целовать его, вжимать в себя, ощущая, как трётся о пах вставший член, облизывать изнутри губы.

 — Динамо, — жалобно хнычет Юра, умудряясь при этом скалиться. — Ну давай, а! Смазка в блядской тумбочке! С конфетами блять!

Отабек кладёт руку ему на член, сжимая через боксеры, и Плисецкого как током прошибает. Ткань белья уже вся мокрая от смазки, он чувствует это на своей ладони, но куда сильнее мозг отключает то, как красиво проступают мускулы на ногах Юры, когда он поджимает пальцы и рефлекторно сводит бёдра, не давая Алтыну убрать ладонь. Это было бы забавно, не сходи он с ума от одного вида. Если это расплата за все те разы, когда приходилось дрочить на светлый образ, то они того стоили.

Смазка действительно лежит в тумбочке вместе с лентой презервативов в окружении конфет, которые они ещё вчера высыпали туда, чтобы освободить вазу под чипсы. Когда Юра успел туда сунуть принадлежности для гейского секса — непонятно. Отабек улыбается:

 — Да ты подготовился, — пока выдавливает смазку на пальцы и скользит между ягодиц Плисецкого, осторожно разминая вход.

 — Завали… своё… — стонет Юра, пьяно улыбаясь, и притягивает его к себе, шепча прямо в губы, — ебало.

Это так мило! Отабек целует его, мягко вводя полпальца — уж в этом точно надо следовать советам интернета. Пальцы идут туго, но никто не хочет останавливаться. Ни Юра, который отреагировал на подарок словами «за вертолёт, конечно, спасибо, но можно подумать, ты сам в него играться не будешь», ни он сам, который пока дарил этот херов вертолёт думал, что, если продержится ещё пару месяцев, его можно будет считать новым Христом и Буддой одновременно.

Судя по тому, что он растягивает Плисецкого, облизывая его язык и потираясь членом о его член, пост Будды и Христа пока в полной безопасности.

Отабек отрывает квадратик презерватива от общей пачки, пока Юра самостоятельно снимает с себя боксеры. Его член практически ложится на живот, волосы в паху куда темнее, чем над плечами, а с покрасневшей головки выступает смазка — картина, от которой тяжело не потерять самообладание. У Отабека дрожат руки, пока он раскатывает резинку по своему члену, но он не может отвести взгляд от Плисецкого. Теперь надо просто показать, что три года разницы пусть не делают его идеальным любовником, но уж точно позволяют не кончать в первую же минуту.

Согласно социальному опросу, обычно мужчинам нужно от четырёх до шести минут, чтобы кончить. Отабек медленно входит под аккомпанемент стонов Юры и скрипы стола и едва не вылетает в свой космос сразу же. Кто вообще делал тот опрос?! Он держит обеими руками Плисецкого за бёдра, постепенно набирая темп. В какой-то момент тот дёргается, стукнувшись затылком о столешницу, хватается пальцами за её края, и член сам выскальзывает, пачкая скользкой смазкой бёдра.

Отабек кусает себя за губу, но вид того, как Плисецкий напряжён под ним, когда он вновь входит в него, уже не так медленно, как в первый раз, и на сей раз до основания, открывает двери в космос снова. Он действительно не помнит, когда кончил, потому что уже с самого начала был словно наркоман на дозе. Просто в какой-то момент дышать становится легче, и Алтын видит, как Юра сам доводит себя до разрядки, поскуливая и жмурясь.

От форточки тянет уже не холодом, а какой-то арктической свежестью, или так просто кажется, потому что сам Отабек всё ещё горит изнутри. Он стягивает с кресла плед, помогая всё ещё дезориентированному Юре слезть со стола, и, прижимая того к себе, усаживается на оббитое тканью сидение. Джинсы почти сползли с копчика, боксеры неудобно завернулись, но Отабек просто прижимает Плисецкого к себе и пытается понять, как жить дальше.

 — Господи, — бормочет Юра ему в грудь, всё ещё слабо вздрагивая от каждого касания. — И ты… столько времени… мне не давал, — он слабо пихает локтем куда-то в Отабеково сплетение. — Прицепился со своим вертолётом, блять.

И устало выдыхает, обнимая Алтына не прижатой к телу рукой.
======================================================
РЕКЛАМА
•
ADSPEND
Пхичит радуется так… Юра не может подобрать слово и наконец выдирает из недр памяти какое-то «политкорректно». Мила подсказывает — «мило». Пхичит радуется очень мило. Благодарит семью, обнимает Селестино, строчит кучу «спасибо» в твиттер, машет фанатам и бегает с телефоном за каждым своим соперником. Джей-Джей строит тупую рожу, хотя даже в тройку лидеров не попал, Кристофф шлёт в зрачок камеры воздушный поцелуй, Отабек едва заметно улыбается, когда таиландец поднимается на носочки, чтобы быть с ним одного роста, и только Юри искренне смеётся, обнимая друга за плечи и демонстрируя рядом с его золотой свою серебряную медаль.

 — Юра, — как и все иностранцы, мягко выговаривает его имя Пхичит и машет рукой. — Подойди сюда.

На его смуглом лице раздражающе красивая улыбка. Плисецкий не понимает, как так можно: постоянно выглядеть идеальным парнем, сиять во все тридцать два зуба и никогда не унывать. Он не может выжать из себя лишнего слова после любой победы — стресс сжимает горло похуже ошейника, остаётся только вести себя как хамло и натягивать капюшон на самый нос, — а этот ненормальный скачет, как обезьянка-игрунка и очаровательно щурится на очередную вспышку фотокамеры. Если ему сейчас отказать, Барановская с фанатами вместе живьём сожрут.

Плисецкий послушно поворачивается к Пхичиту, недовольно поджимая губы и хмурясь. Тот поднимает айфон на селфи-палке и неуверенно обнимает его за плечи, едва ощутимо касаясь через сине-бело-красную толстовку. Руки у таиландца чуть подрагивают, и Юра хмыкает про себя — всё-таки нервничает. Или просто не знает, как поведёт себя «злобный русский», так не похожий на сахарного мудака-Виктора. Становится злобно и тошно одновременно, но Плисецкий упрямо смотрит в камеру исподлобья.

 — Готово! — Пхичит отстраняется, проверяя фотографию, и снова улыбается так широко, что по сравнению с ним все лампы меркнут. Он сейчас отлично подходит своему титулу «принца Гран-При», что Юра едва не скрипит зубами.

В глазах щиплет, а бронзовая медаль, запрятанная под толстовку, обжигает кожу — «неудачник, слабак, размазня».

 — Ты так красиво катался, — восхищённо щебечет Пхичит, убирая айфон в карман своей кофты. — Я даже не знал, что ты так умеешь. Что кто-то в принципе так умеет.

Почему бы ему не пойти со своими комплиментами в жопу или к Кацуки? И там, и там ему будут рады!

 — Судьям не очень-то понравилось, — вместо этого говорит Юра. Он, может, и получал ретвиты, подписанные как «сатана снова разгулялся», «зачем этого гопника на лёд пустили?» и «он страну позорит!», но сказать сейчас Пхичиту всё, что Плисецкий думает, по меньшей мере нечестно. Чуланонт не выглядит как человек, который любит плясать по чужим переломам и синякам. Поэтому как бы не хотелось послать таиландца в пешее эротическое, но язык не поворачивался.

 — Так просто сложилось, — сводит брови домиком Пхичит, и это странным образом и умиляет, и бесит до желания разодрать ему физиономию до мяса. Юра решает, что ещё немного и можно поприветствовать очередной нервный срыв на почве переутомления и разочарования. Чуланонт будто не замечает ни холодного взгляда собеседника, ни его поджатых губ. Может, у того в башке чувство самосохранения от радости перегорело?!

 — Ты обязательно заткнёшь меня за пояс, — смеётся Пхичит, и от улыбки у него ямочки на щеках. Мальчик, блять, картинка! — Даже страшно, что ты в следующем сезоне покажешь.

Плисецкий тяжело сглатывает — нервы уже не просто нити, они тончайшие волоски, вот-вот лопнут, — но всё же находит в себе силы нахально осклабиться.

 — Да всех порву.

Пхичит хихикает, прикрыв губы ладошкой, у Юры что-то ёкает в груди. Он чувствует себя не просто проигравшим — растоптанным, вмазанным в лёд, как много месяцев назад в ледовом дворце Хасецу, поэтому ещё чуть-чуть, ещё одна идиотская незаслуженная похвала от таиландца, и Плисецкий рванёт, как атомная бомба. Это будет просто позор. Так что Юра надменно вздёргивает подбородок и показательно щурится, будто выглядывает кого-то.

 — Тебя, кажется, наша серебряная свинья ищет.

 — Юри? — мгновенно оживляется Пхичит, хотя куда уж больше? Может у него перевозбуждение? Наверняка. Чуланонт оглядывается, всё так же сияя улыбкой, а Плисецкий мгновенно срывается с места, пытаясь на глаз определить, какая комната окажется пустой. Бронзовая медаль бьёт его по рёбрам на каждом шаге, и он не удивится, если потом найдёт на коже синяки и ожоги. Такое позорище.

Ему везёт — за первой же дверью никого нет, только на мягких креслах валяются кульки из-под сценических костюмов, а на диване лежит пустая сумка из-под видео-камеры и пиджак. Ноги отказывают, стоит Юре услышать щелчок замка, и он замирает посреди комнаты, закрыв лицо ладонями. На пальцах чувствуется влага, но Плисецкий уговаривает, почти угрожает себе не реветь. У него глаза вообще-то подведены, а уж он насмотрелся на плачущего Гошу, чтобы понять, насколько это жалкое и криповое зрелище — потёкший макияж.

 — Юра? — дверь негромко хлопает, пропуская в комнату Отабека. Юра рычит себе в запястья, с трудом загоняя слёзы обратно в глаза. Просто блеск! Охуительно великолепно! Осталось ко всему прочему предстать перед первым другом и просто охереть каким крутым парнем рыдающим в четыре ручья, два из которых — сопливые. Если этот день мог стать хуже, чем был, то вот только что стал.

 — Ты чего? — голос у Отабека как всегда спокойный. За всё время их знакомства Алтын ни разу не потерял самообладания, да и на интервью и презентациях — Юра знает, Юра гуглил, — мастерски держит вежливое, хотя и немного хмурое лицо. Плисецкий тоже так хочет. Чтобы быть крутым и вертеть всё на хую. — Ты что, плачешь?

— Нет, блять, рэп читаю, — огрызается Плисецкий, быстро вытирая мизинцами успевшие сорваться слёзы: довольно технично, от носа к вискам, как Мила учила. — Что такое? Яков ищет? Или Никифорова за жопу укусила идея меня похвалить?

 — Нет, — Отабек приближается к нему — по шагам слышно, — и кладёт руку на плечо. — Я ищу. Меня укусила.

Очень хочется потереть нос, но тогда тот покраснеет ещё больше, поэтому Юра только с вызовом шмыгает и поворачивается. Он знает, что Отабек восхищался им когда-то в прошлом. Ну или как-то восхищается где-то в настоящем — хотя последнее трудно представить: восхищаются либо блистательными идолами вроде Виктора и Кристоффа, либо конфетно-сахарными мальчиками, как Кацуки и Пхичит.

 — Ну ок, нашёл. Дальше чо, — грубовато бросает Юра, пряча руки в карманы. Его трясёт внутри, словно он замёрз, гуляя по Питеру в одной толстовке, когда вокруг непроницаемый туман и Мойка чернее ночи. Отабек слабо морщится.

 — Не начинай, а, — он смотрит так внимательно, что Юра понимает — даже если карандаш он не размазал, Алтын всё равно всё понимает. Это читается в его взгляде, мягком и спокойном, а совсем не равнодушном, как писали в некоторых постах хейтеры. Наверное, поэтому Плисецкому не хочется устроить скандал, хотя тому же Якову или Никифорову уже досталось бы по первое число.
РЕКЛАМА
•
OTM


 — Хочешь, обнимемся? — бесхитростно предлагает Отабек тем же тоном, каким предлагал дружить. Юра подкатывает глаза.

 — Ты дурак? Не, серьёзно, — он подходит, прижимаясь щекой к олимпийке друга и обнимая того за талию, пока Отабек укладывает руки ему на плечи, — кто в здравом уме о таком спрашивает.

 — Я, — логично отмечает Алтын, и они оба тихо посмеиваются: один — немного хрипло, второй — всё-таки всхлипывая на вдохе. Юра чувствует, как Отабек гладит его по спине. От этого реветь хочется ещё больше. — Жаль, что мы оба не выиграли эту золотую медаль.

 — Да как бы мы оба смогли? — фыркает Плисецкий, обнимая Отабека одной рукой, а второй вытирая выступившие слёзы. Алтын пожимает плечами, смещая гладящую ладонь ему на затылок и перебирая растрепавшиеся волосы. Юра не очень уверен, делают ли так друзья, но спазмы в горле наконец-то ослабевают. Он, конечно, всё ещё не хочет реветь, однако начинает казаться, что Отабек обильное слёзовыделение спокойно переживёт и вполне спокойно справится.

 — Понятия не имею, как бы так вышло, но мне этого очень хотелось, — Отабек всё сильнее ослабляет прозрачную резинку, скрепляющую косы Юрия, и Плисецкий, будто эта самая резинка, расслабляется тоже, тяжело вздыхает, прикрывает слипшиеся ресницы, тыкается носом в олимпийку, пахнущую мужским одеколоном. У него никогда такого не было, всё сознательное детство — это попытки прыгнуть выше головы. Юра знает — если прыгать выше головы, то можно сломать позвоночник, поэтому делает вид, что его кости из железа. Но почему-то даже при таком раскладе он понимает, что не откажется от отабековских объятий ни при каких обстоятельствах.

Из коридора доносятся громкие голоса — Юра морщится, потому что это Кацуки и Никифоров, — а потом начинают приближаться. Он резко отшатывается от Отабека, резко вскинув на него горящий взгляд.

 — Они же не…

Голоса останавливаются у самой двери — у парочки женихов явно нехилые претензии друг к другу. Говоря простым языком, они срутся на повышенных тонах.

 — Они же да, — в своей манере отвечает Отабек, будто его вообще не волнует, что они наедине в этой комнате, Плисецкий зарёванный, а у него самого на олимпийке виден след от чужого карандаша для глаз. Шерлоком быть не надо, чтобы понять, чем они тут занимались!

 — Они не должны нас видеть! — панически шипит Юра, оглядываясь по сторонам и быстро вытирая всё ещё влажные глаза. — Шкаф!

 — Что ты от него хочешь? — недоуменно хмурится Отабек, но Плисецкий уже вцепился в его руку и тащит с таким упорством, что либо ты идёшь, либо едешь следом носом по ковру. Они впихиваются в шкаф у стены как раз вовремя, когда дверь распахивается и в комнате становится ещё больше фигуристов. Алтын осторожно прикрывает дверцу, подчиняясь шёпоту Юры, когда Виктор закрывает за собой и Юри дверь.

 — Ты как ребёнок, — еле слышно говорит Отабек, отпихивая локтем чьи-то шубы и освобождая себе и Плисецкому место. Шкаф в любом случае не рассчитан на рост казаха, да и в принципе не предусматривает в себе пространства для двух человек, поэтому им приходится практически влипнуть друг в друга: нос Юры где-то возле ключиц Отабека, тот поддерживает его за талию одной рукой, а Плисецкий упирается ему ладонями в солнечное сплетение.

Это так смешно, что даже бронзовая медаль на шее становится немного легче.

 — Почему мы не могли просто выйти из комнаты? — гнёт свою линию Алтын.

 — Ты специально так тупишь? — униженно шепчет Юра ему в шею, не понимая, зачем тот настаивает на объяснениях. — Я ж разревелся, как сопля какая-то.

 — Все люди плачут, — когда Отабек говорит шёпотом, его спокойный голос рождает в животе странные мурашки. — В этом нет ничего такого.

 — Я же спортсмен, — бормочет Юра, отворачиваясь в сторону комнаты: в просвет между дверцами шкафа как раз видны Виктор и Юри. — Мы не ревём, как дети малые.

Отабек хочет что-то возразить, но Плисецкий сердито шикает на него, приникая плотнее к щёлке. Алтын упирается подбородком ему в макушку за неимением лучшего варианта. В комнате разворачивается гейская драма, иначе не скажешь. Кацуки выглядит взъерошенным и несчастным, хотя буквально десять минут назад светился от радости рядом с Пхичитом и гордо блестел серебряной медалью. Сейчас японский фигурист изо всех сил сдерживал слёзы — Плисецкий вдоволь насмотрелся в прошлом на эту жалкую гримасу.

 — Юри, — Виктор пытается приблизиться к жениху, но тот только отпихивает его руку плечом, быстро вытирая тыльной стороной ладони поблёскивающие глаза. Никифоров озадаченно хмурится, и Юра сам не понимает — ему отвратительно это выражение заботы и удивления или всё-таки плевать.

 — Что не так? — Виктор всё равно лезет к Кацуки, Плисецкий фыркает про себя — этого кретина легче убить, чем остановить, всё равно свою линию гнуть будет. — Мне казалось, всё хорошо. Ты же выиграл, — Юре видно, как кривится его тёзка, и сам ощущает эту глухую злость. Он знает, что Кацуки хотел золотую. Может, не ради идиотской свадьбы, но кто вообще придумал утешать людей таким образом? — Пускай серебряную, но я всё равно горжусь тобой.

Плисецкий подкатывает глаза: прямо каре из всех идиотских утешений собрал. Юри разворачивается так резко, что вздрагивают все трое — Никифоров и парочка в шкафу.

 — Я должен был выиграть золотую! — Кацуки сдёргивает очки и всё-таки давится рыданиями, практически выплёвывая каждое слово. — Ты же говорил… обещал… — он не договаривает, но Плисецкий понимает всё без слов. Никифоров тоже.

 — Я всегда сдерживаю обещания, — убеждённо говорит Виктор. Ага, конечно! Юри мотает головой, размазывая слёзы по щекам и всхлипывая. Плисецкий думает: «что за жалкая свинья», вот только ладони потеют от волнения. Он действительно зол на эту размазню, чуть что ударяющуюся в слёзы, но он понимает его. Он его чувствует, будто делит с ним одну шкуру. Только не позволяет себе реветь, а Кацуки себе позволяет, словно бы не стесняется этих своих порывов.

 — Джакометти, Леруа, — Кацуки отрывисто выдыхает, дрожа плечами. — Они все говорят мне об этом. О том, что ты сказал про нашу свадьбу, — Юри машинально зачёсывает назад упавшую чёлку. Вид у него совсем разбитый, уязвимый. — Уже каждый напомнил, что теперь… с серебряной медалью… — Плисецкий понимает, что начинает краснеть от смущения и стыда одновременно, потому что в тоне Кацуки столько искренности, столько настоящего страдания, что подслушивать становится всё более неловко. — Шутят, конечно! Или нет. Я не знаю!

Юри съёживается. Поразительно, как он дожил до своих лет с такой тонкокожестью! В России бы сожрали в первые годы жизни, а в Японии, насколько знает Юра, перемололи в общественном строе младшей школы. То ли он чего-то не знает о Кацуки, то ли тому просто везло.

Виктор стонуще вздыхает и, запрокинув голову назад, массирует переносицу.


 — Господи, ну вот за что ты мне такой? — настолько типичным русским тоном, хоть и по-английски, что Плисецкий чуть не хихикает в голос, но Отабек, будто почувствовав его порыв, быстро закрывает ему рот ладонью. Кацуки, едва услышав эти слова, горестно вздыхает и принимается вытирать слёзы, на сей раз рукавом толстовки, оставляя на той тёмные пятна.

 — Я просто…

 — Просто подумал, что свадьбе конец? Что мы не поженимся, потому что у тебя серебряная медаль? — Виктор смеётся, но Юра знает его достаточно, чтобы услышать в смехе натянутые нотки. Раньше Никифорову было плевать на многое, если не на всё. Брал, что хотел. А теперь глядите-ка, такое ощущение, что действительно нашёл себе хрупкое сокровище и теперь оберегает!

 — Ну, успокойся, — Виктор медленно привлекает к себе Юри, словно даёт тому время отстраниться, но Кацуки льнёт к нему, жмурясь и засовывая очки на ощупь в нагрудный карман Никифорова. — Я тебя люблю, ты же помнишь?

 — Так, это уже лишнее, — шёпотом отмечает Плисецкий, резко отшатнувшись от щёлки и наградив Отабека ощутимым толчком в солнечное сплетение. Тот морщится, неодобрительно хмурясь, и Юра поспешно принимается оправдываться. — А чего они?

 — Что здесь такого? — удивлённо приподнимает брови Отабек. Действительно, блин! Неожиданно лицо Алтына меняется и он осторожно замечает. — Впрочем, это действительно лишнее, пока мы тут.

Виктор и Юри целуются, и Юра больше не хочет ничего об этом думать! И смотреть на это тоже не хочет! Его бесит Никифоров, раздражает Кацуки, а когда они вместе, да ещё и целуются с этим дебильным выражением лица «усраться, как я счастлив», так вообще хочется рвать и метать. Поэтому он отворачивается и пялится в плечо Отабека, который продолжает подпирать собой шубы.

 — Вы с Кацуки немного похожи, — шепчет Алтын.

 — Серьёзно? — оскорбляется Юра, но пихать друга не рискует. Во-первых, они стоят почти вплотную, хотя ему отчего-то вполне комфортно. Возможно, исключительно из-за того, что это Отабек. Во-вторых, только благодаря Алтыну он ещё не подох под кучей этого меха.

Отабек кивает, задевая подбородком ему макушку.

 — Вы оба умеете себя накрутить. Только Кацуки для этого хотя бы другие люди нужны.

 — Вау, шутка юмора. В кого такой весёлый? — с кислой миной бормочет Юра, всё так же не отрывая взгляда от плеча Отабека. Он не хочет выглядывать в щёлку и снова видеть эту парочку, даже если они уже не целуются, а обнимаются. Алтын смещает вес с одной ноги на другую, опирается одной рукой о стену шкафа над его головой, и Плисецкий сам себе кажется ещё ниже, поэтому спешит поделиться очередным язвительным комментарием. — То есть вот так решают проблемы взрослые люди? Со слезами и сопливыми признаниями?

Отабек устало вздыхает — Юра слышит этот вздох всякий раз, когда показательно морщится на обнимающиеся парочки или саркастично комментирует поцелуй очередной супер-звезды в своём Инстаграмме. Это немного раздражает, но это же Отабек. Можно и потерпеть.

 — Уж точно не в шкафу от всех прячутся, — в конце концов ворчит Алтын. Остаётся только надеяться, что эта парочка счастливых геев свалит из комнаты поскорее, а не пойдёт на второй заход слюнявых обсуждений своей личной жизни. С них станется.

Юра удобнее устраивается под Отабеком — а что поделать? Тот практически навис над ним! — и с удивлением отмечает, что обида всё ещё горчит на языке, но бронзовая медаль прямо сейчас его уже не обжигает.
======================================================
Юра прижался к шкафчикам, лихорадочно соображая, что ему делать. В такой ситуации он оказался впервые, хотя самоуверенно думал, что после женитьбы Кацуки-Никифоровых его уже ничем не удивишь. Что поделать, молодо, зелено, самонадеянно. Теперь вот расплачивается, пытаясь слиться с обстановкой раздевалки, а лучше — святым духом вон отсюда, через приоткрытую форточку.

Плисецкий глубоко вдохнул и выдохнул, тем не менее не издавая ни звука. Первой мыслью было — забраться в Милин шкафчик и посидеть там, пока всё само собой не рассосёт, но останавливало два факта: во-первых, у него не было ключ-кода, во-вторых, дверца шкафчика была с другой стороны. Кроме дверцы с другой стороны находился всхлипывающий Гоша. Юра страдальчески поморщился, опуская голову и прислушиваясь к сдержанным рыданиям: даже находясь в одиночестве, Попович всё равно старался держать лицо.

Юра подождал немного, потом ещё немного, чувствуя себя всё более неловко, но Гоша не успокаивался и, кажется, пошёл на второй круг. Дыхание у него стало прерывистым и хриплым, и, насколько мог судить притаившийся Плисецкий, косметика драматично потекла. Причина таких терзаний угадывалась с полпинка — Гоше стабильно не везло на девушек. Мила даже как-то пошутила, мол, бери пример с Виктора, тоже с личной жизнью не везло, однако ж выкрутился. Попович разражался бранью, что он не такой, Юра фыркал, потому что одевался товарищ и красился как раз как самый что нинаесть такой. Бабичева заметила, что у всех, кроме неё, хромает логика, Гоше пора разобраться с ориентацией, Юре — с гендерными стереотипами, а ей пора в аэропорт, встречать Сару.

Впрочем, Мила сейчас далеко, шляется по Гостиному Двору со своей ненаглядной Криспино, а Юра стоит тут, ёжась от холодного ветра из форточки и прислушиваясь к Гошиным всхлипам. Решение, что делать, пришло моментально.

«бек, я в жопе!!!» — не поскупился на восклицательные знаки Плисецкий и нажал на кнопку «отправить». Всевозможными номерами они обменялись ещё в далёкой Барселоне и теперь, стараниями Юры, одновременно переписывались во «Вконтакте», твиттере и вацапе.

«Что случилось? — незамедлительно пришёл ответ. — Ты в порядке? Где ты?»

Отабек в своём репертуаре. Юра снисходительно улыбнулся: друг почему-то свято верил, что ему дай только волю, так он вляпается по самые уши. И как Плисецкий, бедненький, жил-то без него раньше? Уму непостижимо. С другой стороны, такая забота, не прикрытая грубоватыми выкриками, как у Якова, и противными многоходовочками, как у Виктора, рисовала вокруг головы Алтына золотой нимб. Хера с два, конечно, Юра в этом признается.

«выдохни, — порекомендовал Плисецкий, быстро набирая ответ и прислушиваясь к негромким рыданиям Гоши. — Я просто застрял в раздевалке.»

«В смысле, дверь заело? Рядом есть кто-то?» — ни одного лишнего восклицательного знака, небось и печатает с похоронным видом, будто переписывается с онлайн-консультантом. Юра кривовато улыбнулся, представляя спокойное лицо Отабека, так резко контрастирующее с его взволнованными смс.

«в смысле Гошу заело, — отпечатался он. — Точнее, заревело.»

«Ты специально несерьёзно, » — констатировал факт Отабек, и Плисецкий понял, что друг наконец успокоился, а значит его попытки превратить ситуацию в шутку увенчались успехом. Конечно, сам он сейчас трясся, чувствуя себя не просто не на своём месте, а дрожа внутри всеми желудочками сердца, но Алтыну такие подробности знать не надо. Подумав немного, Юра набрал следующее сообщение.

«но про жопу я не врал. Гоша сидит тут и ревёт. А я стою, как хуй на именинах, и уйти не могу.»

«Небось за шкафами прячешься.»

«именно!» — поразился догадливости друга Плисецкий.

«У тебя к ним какая-то нездоровая страсть, » — припомнил давнишний эпизод Отабек. Юра неслышно заскрипел зубами. По какой-то причине Алтын не видел в той ситуации ничего позорного, ну нервы сдали, ну застали они лобызания Кацуки-Никифоровых, тогда, правда, ещё Кацуки-Никифоровыми не являющихся, так в чём тут проблема? Все живые люди, всем бывает тяжело и страшно. Плисецкий настаивал на обратном, и тогда Алтын впервые ответил резко «вырастешь — поймёшь». Это был удар ниже пояса, и они едва не поругались, но перебранка вышла вялая: Юра не хотел ссориться с Отабеком, и что-то ему подсказывало, тот тоже не хотел ссориться с ним.

«нахуй шкафчики, — оскорбился Плисецкий. — Спасай меня.»

«Ладно, — ему показалось в этом сообщении слабая улыбка Отабека, когда он задумчиво улыбался самым краешком губ и ни разу не давал запечатлеть на фотографии. — Спасаю. Что мне делать?»

Гоша всхлипнул особенно громко, и Юра едва телефон от страха не выронил — а ну как встанет и начнёт расхаживать по раздевалке? Однако Попович только ещё сильнее сгорбился на скамейке, запуская пальцы в и без того растрёпанную чёлку, а второй рукой вытирая нос.

«Гошу баба кинула, — быстро напечатал Юра, опасливо поглядывая на товарища. — Он пошел в раздевалку реветь. Я в душе был, а когда вышел, уйти уже не смог. Тут ещё форточка блядская открыта!» — пожаловался в конце он.

«Ты хоть одет? — поинтересовался Отабек. — Или мокрыми волосами вдобавок трясёшь?»

«я сказала блять спасай меня, а не нотации читай!» — не выдержал Плисецкий.

«Пока не понимаю, как именно должен тебя спасти.»

Пальцы Юры замерли над сенсорной клавиатурой, не касаясь нарисованных букв. Если раньше было просто неловко, то сейчас Плисецкий пробил новое дно. На деле он рассуждал просто: если Отабек сумел успокоить его, то сможет успокоить кого угодно. Однако напечатать эту просьбу было не так легко, ведь это значило самолично признать за собой те сопли и слюни. Юра нервно закусил губу, собираясь с силами.

«скажи, как его успокоить, » — хмурясь, набрал он, искоса поглядывая из-за угла на подрагивающие плечи Гриши.

«Просто выйди из-за шкафов и сядь рядом с ним, » — пришёл спокойный ответ. Плисецкий посмотрел на потолок и попросил у потолка терпения, потому что у него самого его уже не осталось. Как можно всегда оставаться таким невозмутимым? И кто учил его давать такие советы? А то Юра сам не знал, что успокаивать людей, кидая из-за шкафа в них сухими салфетками, не очень по-дружески.

«я блять знаю! Я просто не могу! — в сердцах напечатал он. — Чо я ему скажу? Не реви, все бабы дуры?!»

«Нет. Про дур не надо, он обидится. Ты как будто скажешь, что он сам виноват в своём выборе, — Отабек отвечал молниеносно, словно всё его внимание занимали только проблемы Юры. Плисецкий точно наяву почувствовал рядом со своим плечом крепкое плечо друга, который появился нежданно-негаданно, но очень быстро доказал свою необходимость в чужой жизни. — Лучше скажи, что ему сейчас надо собраться. Плакать надо не в раздевалке, а дома, чтобы потом не жалеть. Поддержи со своей странички в твиттере.»

Юра почесал кончик носа. Здравое зерно в словах Отабека было. Да и стоять за шкафчиками дальше казалось жалким и малодушным. Они с Гошей сколько времени вместе тренируются, может и поддержать его разок нормально, ничего, не полысеет. Дав себе мысленного пенделя, Плисецкий сунул телефон в карман и вывернул из-за своего укрытия с максимально спокойным видом.


 — И чо сидишь? — грубовато окликнул он Гошу, только потом подумав, что начинать разговор следовало помягче. Попович дёрнулся, будто ему дали под зад, и резко оглянулся, выставляя на обозрение несчастное лицо с потёкшей тушью и настороженными глазами. Узнав Юру, он быстро сложил два плюс два и вскочил на ноги, отворачиваясь и быстро вытирая слёзы рукавом олимпийки.

 — Ничего. Ты из душа? — Гоша отвернулся к своему шкафчику, открывая его железную дверцу и начиная перебирать вещи. Юра неловко отомкнул свой собственный, прячась за его створкой.

 — Ну да, — сделав глубокой вдох, но по возможности правильно смешал в голосе пренебрежение и озабоченность и выпалил. — Чо, снова кинули?

 — Да, — коротко откликнулся Гоша, начиная переодеваться. Юра с долей зависти глянул на широкоплечего парня — ему самому до такого роста и мускулов ещё расти и расти. Пускай он сейчас «самый гибкий» фигурист, но так ведь хочется смотреть на всех сверху вниз, а в зеркале видеть атлетическую фигуру.

— Ну, ты… — Плисецкий проклял себя за косноязычие и пообещал провалиться в первый же незакрытый люк. — Держись.

 — Всё в порядке, — голос у Гоши всё-таки сорвался. Юра почувствовал себя совсем погано. Сюда бы Милу или Отабека, вот уж кто точно знали, что сказать, а не мямлили какую-то херню. Плисецкий сжал телефон в кармане, потом машинально вытащил, снимая блокировку и глядя в экран, чтобы хоть чем-то себя занять. Все эти утешения — точно не про него. Ну не умеет, хоть ты тресни! Когда дедушке с сердцем плохо — просто пугается, когда родители звонят поздравите с праздниками и он слышит, какие усталые у них голоса, то бормочет что-то про тренировки, как олигофрен.

От Отабека висело сообщение. Короткое «Ты недооцениваешь свою способность сопереживать.» Юра едва не взвыл: точно врежет ему, как пересекутся в России, чтобы не писал ничего подобного! Но поддержка Алтына окрыляла.

 — В следующий раз сначала девушку мне и Миле показывай, — произнёс Плисецкий, решительно закрывая шкафчик и подходя к Грише. Тот уже натянут водолазку, но всё равно шмыгал носом и размашисто стирал слёзы — тоже стыдился. Обернувшись к Юре, он хотел что-то ответить, но его профессионально перебили. — И учись уже нахуй в интернете посылать! Они ж на тебе хайп тупо ловят!

Оп-па, опасный пассаж! Так и до «баб-дур» можно докатиться, а Отбаек этого не одобрит. Юра прикусил язык и поспешил зайти с другой стороны.

 — Щас бы зашёл в твиттер и написал, что всё хуйня, давай по новой, — Юра сунул руку в шкафчик Гриши, безошибочно находя телефон. У него на них нюх был, как и у всех современных людей. Попович вяло попытался перехватить его руку, но для перехвата Плисецкого нужны были наземные и воздушные войска, которыми даже Яков не всегда располагал. Короче говоря, нужна была Барановская, но та уже вернулась в родной театр.

Оттеснив плечом всё ещё разбитого и шмыгающего носом Гошу, который сейчас смотрелся едва ли на восемнадцать, но никак не на двадцать пять — что с людьми слёзы делают! Молодильное средство, блять! — и принялся творить интернет-историю. К счастью, Попович ещё не вышел из твиттера, а то пришлось бы устраивать свистопляски с вызнаванием пароля.

 — Так, ответы… «нормальный парень возьмёт тебя на руки, если ты устанешь идти, а не скажет: ты сможешь всё сама», — пробормотал Юра и поморщился. — Бля, Миле бы это показать. Вот бы ржала.

Гоша под боком продолжал застёгивать на себе штаны, пропуская через хлястики ремень. Плисецкий кинул на него косой взгляд, в очередной раз неслабо завидуя: куда ему до такого телосложения, если ему хотя бы до Отабека как пешком до Москвы? Зато он хотя бы не позволяет всяким идиоткам об себя ноги вытирать, а Попович будто ищет специально таким вот дам, у которых в подписках «Я женщина, а значит я богиня» и «мудроженственные советы», как говорит Мила.

— Итак. Ты ж у нас мужик, значит не материшься, — попытался скорректировать свой стиль Юра и быстро пробежался пальцами по клавиатуре. — «Нормальная девушка знает, что такое «нормальный парень» и не выпускает его из рук.» Вот так вот.
 
— Ты чего творишь? — опомнился Гоша, пытаясь отобрать телефон. От изумления он даже отвлёкся от своего разбитого сердца, кинул в сторону куртку с меховым воротником и бросился вдогонку за Плисецким, который обладал уникальной способностью бежать и печатать разом.

 — Ретвитим и комментируем, — откликнулся Юра, уворачиваясь от загребущих рук и поменяв местами свой телефон и телефон Поповича. — «Лол, Гоша хоть раз найдёт себе нормальную мымру, а не как всегда?»

 — Юра! — рыкнул Гоша, будто не он пять минут назад сидел сгорбившись, как оплывшая свечка, на скамейки, сотрясаясь рыданиями. — Клянусь богом, если ты не отдашь!..

 — Усраться я напуган, — фыркнул Плисецкий, подумывая, чтобы ещё напечатать на страницу Поповича, пока ему удалось забежать в душевую и запереть за собой дверь, упёршись в неё ногой. Гоша, конечно, особенно не ломился, боясь попортить казённое имущество и младшего фигуриста за компанию, но угрожал вполне правдоподобно, хотя не изобретательно. — Так. «Если человек уходит, то он просто не мой. Никакой драмы». Что скажешь?

 — Я тебе по шее надаю! — пригрозил из-за двери Попович.

 — Это я писать не буду, — беззаботно откликнулся Юра, не в первый раз получавший от Гроши подзатыльник. Тот никогда не бил даже в пол силы, зато за уши таскал знатно, ничуть не хуже Барановской. — В общем, я спас твою репутацию.

«кто б мою жопу теперь спас, » — не мог не поделиться своими похождениями Плисецкий, между делом грозя Гоше. Что утопит технику в туалете, если тот расскажет о проделке Якова. С подзатыльником он уже смирился. Так себе наказание.

«Ты смог поддержать Георгия?» — немедленно откликнулся Отабек, будто стороживший телефон всё это время. Попович принялся громко мерить шагами раздевалку за дверью, но Юра только улыбнулся, на сей раз не криво, а довольно. Интересно, чем сейчас занят Алтын, если так быстро отвечает? Или просто выкраивает для него время в любом случае?

«ну да.»

«И теперь он хочет расплаты?»

«ага.»

«Я в тебе не сомневался.»
======================================================
— Спасибо, — под внимательным взглядом Барановской, произнёс Юра, а когда женщина отвернулась, вновь занятая разговором с Яковом, вполголоса добавил. — Нахуя оно мне?

Пхичит хлопнул своими длиннющими ресницами с таким видом, будто вопрос Плисецкого поставил его в тупик. Сейчас таиландец уже расстался с олимпийкой в цветах своей страны и сделал пару селфи на фоне раскидистой пальмы, росшей в холле отеля, однако поздравления и подарки по случаю его победы продолжали прибывать. Юра сам не знал куда деваться от бесконечного потока букетов и плюшевых игрушек, которыми его заваливали. Нет, ну чем думают люди, даря ему стотысячного по счёту кота с глазами-пуговицами? Он в них спать должен? Есть на завтрак?

Впрочем, от одной игрушки польза была: это оказалась копилка с огромной щёлью на спине. Плисецкий еле впихнул туда злосчастную бронзовую медаль и закинул лопоухого кота себе за подушку: видеть свой приз он не мог, но и плюнуть на месяцы изнурительных тренировок тоже. Пришлось искать компромисс.

Однако как ему использовать цветочные заросли, Юра так и не придумал. Мила, чьи соревнования ещё не прошли, посоветовала раздарить эти запасы всему персоналу отеля, наградить существенной охапкой орхидей Барановскую и вручить Якову красные розы в немереных количествах. Комнаты тренеров и без этого ломились от букетов, так что совет Бабичевой — это переливать из пустого в порожнее. Тем не менее Пхичит плюнул на такие причинно-следственные связи и принялся раздаривать свои букеты друзьям-фигуристам.

Плисецкий и раньше не сомневался, что у сахарного мальчика такая же сахарная вата в башке, но надеялся всё-таки на лучшее. Зря. Потому что сейчас он держал в руках пышный букет с белыми каллами.

 — Почему ты ругаешься? — недоуменно нахмурился Пхичит, чуть склонив голову набок, отчего его чёлка съехала со лба. Сделай Юра такой манёвр и вместо образа неуверенного щенка получил бы кучу волос на лице. Тяготы жизни. — Мне казалось, эти цветы тебе подойдут.

 — С чего бы вдруг? — кисло поинтересовался Плисецкий, разглядывая букет в своих руках. Сколько такое стоит в долларах — ещё терпимо, а уж в рублях — представить страшно. Тем более что все цветы были один к одному, с белыми рюмочками-соцветиями и желтоватыми серединками. Пхичит, как и он сам, уставился на каллы.

 — Они не пахнут, так что не должны тебя раздражать, — задумчиво произнёс Чуланонт. Ну хоть здесь мозгами пошевелил, Юра действительно не знал, куда деваться, когда ему дарили грёбаные розы с их ароматом. — Они белые. И места мало занимают.

 — Ну, ладно, — смилостивился Юра, понимая, что отвертеться всё равно не получится. Это от Кацуки можно сбежать, оставив дураком стоять посреди коридора, а Пхичит мальца из другого теста. Да и Барановская уже видела, что тот ему букет подарил — лишней выволочки не хочется. — Я очень рад и всё такое.

Пхичит беззаботно рассмеялся.

 — Не забудь про фуршет. В этот раз мы точно побьём Юри в танцевальном соревновании.

 — Да чтобы я… ещё раз… — угрожающе начал Юра, поёжившись от одного упоминания того вечера, но таиландец уже убежал к Селестино, ловко скользнув между снующими в коридоре людьми. Плисецкий и сам так мог, но всё равно втайне восхищался гибкостью Чуланота. В конце концов, тот, кто не признаёт сильных сторон соперника, рано или поздно первым же пострадает.

Оставшись в одиночестве, он невозмутимо привалил букет себе на плечо — хорошо, что не херовы лилии, те такие разлапистые, что хуй ты их куда пристроишь! — и принялся дожидаться, пока Яков и Лилия договорят. Кроме них и команды таиландцев в коридоре обретались разве что сотрудники отеля. Скукота. Плисецкий полез в карман за телефоном, когда его ненавязчиво придержали за плечо.

 — Ты не видел моего тренера? — Отабек выглядел самую малость обеспокоенным, очевидно уже успел обежать парочку этажей. — Найти никак не могу.

Юра знал, — точнее гуглил, спасибо святому интернету, — что многие журналисты списывают его манеру говорить рублеными предложениями на неумение выражать свои мысли, но Плисецкому нравилось, что Алтын мог выразить кучу эмоций в паре слов, не заваливая его тонной витиеватых расшаркиваий. Хотите королевских «здравствуйте, до свидания» — валите к Леруа или Чуланонту.

 — Здесь не пробегал, — откликнулся Юра, перекладывая букет на другое плечо, чтобы не мешал говорить с другом. Отабек проследил за цветами спокойным взглядом.

 — Тебя снова поймали фанаты?

 — Нет, Пхичит, — поморщился Плисецкий. — Понятия не имею, куда мне пристраивать все эти веники.

— Это не такой уж и веник, — незамедлительно откликнулся Отабек, оценивающе оглядывая Юру с ног до головы. Вопреки ожиданиям, это не бесило. Не было ощущения, что к тебе прицениваются, как к куску мяса на прилавке. Плисецкий опёрся лопатками о стену, упираясь ногами в пол, и сдвинул на макушку капюшон, пока Алтын устраивался рядом, практически копируя его позу, разве что возвышаясь на полторы головы.

 — Тебе вот дарили маргаритки? — Отабек быстро пролистнул фотографии, находя нужные и показывая их Юре. — Или хризантемы? Вот их правда не знаешь, куда девать.

На фотке был Алтын в официальной рубашке богатого, тёмно-шоколадного цвета. В его руках был букет почти в половину его роста: из раструба упаковочной бумаги выглядывали круглые головы белоснежных хризантем. Плисецкий невольно стрельнул взглядом с изображения на лицо настоящего Отабека — на экране чёрные глаза были безэмоциональны, как два камня, а на него живые смотрели очень мягко. То ли дело было в прищуре, то ли ещё что, но Юра так и не мог понять, почему все вокруг считают Алтына ожившей статуей, а он сам видит и улыбку, и волнение, и ещё кучу других эмоций.

Просто магия какая-то!

 — Мне в основном дарят лилии, розы или эти… — Юра защёлкал пальцами, пытаясь вспомнить название. — Орхидеи в корзинках. Я ж типа феечка, — он передразнил голос одного российского комментатора, которого терпеть не мог. Будь его воля — язык бы отрезал!

 — Не знаю как розы, — задумчиво проговорил Отабек, механическим движением зачёсывая назад чёлку только для того, чтобы через пару мгновений та снова упала ему на лоб гибкими прядями, — но лилии и орхидеи даже у меня ассоциируются с тобой.

 — Потому что белые и хрупкие, ага, — хмыкнул Юра, даже не обижаясь. Уже успел наслушаться за свою жизнь, как он похож на диковинное растение из теплицы, готовое сломаться в любой момент.

 — Потому что ядовитые, — не сбившись с тона, продолжил Отабек, невозмутимо блокируя телефон и убирая обратно в куртку. Юра вопросительно скосил на него глаза, ожидая продолжения: он уже научился слышать «подвешенную» интонацию, когда Алтын не заканчивал продолжение, а просто в своей манере брал паузу. Зато с ним можно было говорить часами, не боясь, что у тебя мозг лопнет. Того же Виктора или Гошу хер так вынесешь, но Отабек словно давал своему собеседнику постоянные передышки. Плисецкий так не мог, зато мог этим восхищаться.


 — Я про них мало читал, — честно признался Отабек, — но уяснил, что лилии и орхидеи лучше держать подальше от домашних животных, — снова пауза. — Да и от людей тоже.

 — Можно прям отравиться? — заинтересованно спросил Юра, забыв про свои недавние мысли о скуке. Алтын кивнул.

 — Можно.

 — Ну, тогда это круто! — Плисецкий довольно улыбнулся, ловя тень ответной улыбки в лице внимательно глядящего на него Отабека. — Они как тигры в засаде! Вроде красивые, а потом — хуяк! — башки нету.

 — Каллы тоже ядовиты, — Алтын протянул руку, осторожно расправляя загнувшуюся внутрь обёрточную бумагу. Юра невольно вжался затылком в стену, когда мимо его носа скользнули чужие пальцы. Проверни такой фокус Виктор — получил бы по рёбрам, но то этот старпёр, про которого уже всем понятно, как неровно он дышит к своему полу, а совсем другое дело — Отабек. Отабеку можно. Он надёжный. Не будет шутить не в тему, придумывать тупые прозвища, и даже кличка «Юрио» ему не нравится, что, по мнению Плисецкого, уже двести баллов из ста.

 — Их предки росли на болотах, — продолжил Алтын, отходя от стены и становясь напротив Юры. Цветы его чем-то привлекли, и он теперь не выпускал их из пальцев, выпрямляя согнутые листья. Плисецкий даже букет с плеча снял, чтобы тому было удобно. Ему-то что? Ему не жалко.

 — Болота — это ещё круче, — убеждённо заметил он. — Я когда нашего «Шерлока Холмса» смотрел, представлял какой пиздец настал Степлтону, когда он провалился.

Отабек философски пожал плечами, а потом добавил с совершенно невинным видом:

 — А ещё на болотах живут феи.

 — Завались! — неправдоподобно изобразил негодование Юра, но не выдержал и засмеялся, придерживая букет на уровне своей груди. Отабек сунул руки в карманы и поддержал его тихим хмыканьем, расплывшись в сдержанной улыбке. Их позвали — кроме Лилии и Якова в коридоре появился тренер Алтына. Плисецкий удивлённо приподнял брови: он и не заметил, как быстро пролетело время, а ведь боялся, что придётся скучать, листая ленты соц.сетей, пока «взрослые» решают свои проблемы. Возле Якова стояла Мила, заговорщицки поглядывая на Юру и копаясь в телефоне.

 — По лицу вижу — чо-то сделала, — мрачно поделился опасениями Плисецкий, снова закидывая букет на плечо и вразвалочку направляясь к тренерам. Разблокировав свой айфон, он быстро зашёл в Инстаграмм Бабичевой и медленно выдохнул. Отабек, не жалующий любые соц.сети, склонился над подрагивающим от напряжения плечом. Его вниманию открылась только запощенная фотография: он сам с непривычной для всех тёплой улыбкой стоял напротив Юры, касаясь пальцами белых калл, а Плисецкий открыто смеялся, заглядывая ему в глаза.

Огоньку добавляла подпись «Казахские мальчики ловят русских фей на живца».

 — Я её убью, — могильным голосом заверил Юра, стискивая в побелевших пальцах несчастный телефон, пока фотография набирала лайки и репосты с бешеной скоростью.

 — По-моему, неплохо получилось, — дипломатично отозвался Отабек.

 — И тебя я убью тоже, — пустился во все тяжкие Плисецкий, положительно не понимающий, за что ему это всё. Уж точно не за тяжёлый характер и красивые глаза!
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Новый Год в Питере — это очень холодно и мокро. Если где-то в России ещё выпадает снег и улицы выглядят, как на картинках, то здесь идёт холодный дождь, быстро смывающий даже намёки на снежинки. Отабеку даже немного обидно. В Казахстане в декабре уже стоит сухой мороз, от которого щиплет в носу и болят ранки на губах, поэтому акклиматизация проходит у него мягко говоря — не очень. Юре на это плевать с Останкинской башни: он ходит в тонких куртках и кедах, зато заматывается шарфом по самые уши и каким-то образом не болеет. Единственное, что он подхватывает — новогоднее настроение.

У Отабека ничего такого нет. Он проводит целые дни в квартире дедушки Юры, облюбовав себе продавленный плюшевый диван в гостиной, и редко возвращается на свою съёмную, где самый минимум мебели и везде разбросана одежда. Вот бы удивились фанаты, узнав, что их «спокойный и рассудительный идол» на деле убирается раз в две недели и ест бутерброды с отварной курицей — потому что колбасу диета запрещает, — сидя перед стиральной машиной, чтобы про бельё не забыть.

В доме Юры всё по-другому, да и сам Плисецкий, несмотря на постоянный бардак в комнате, вещах и сумке, гораздо лучше справляется с уборкой и готовкой. Отабек никогда не спрашивал, но подозревает, что виной тому полуодинокое детство с дедушкой и родителями, пропадающими на работе. Зато в квартире всегда пахнет выпечкой — Николай постоянно изучает рецепты, которые можно скармливать внуку, — а под новый год откуда-то с подвала поднимается двухметровая искусственная ёлка.

 — Чо так долго? — высовывается в коридор Юра, пока Отабек снимает с шеи шарф и разувается, стряхивая с ботинок грязный лёд. — Станции опять попутал?

 — Маршрутки долго не было, — его короткое пальто занимает своё место рядом с курткой Плисецкого, закрывая ту собой. Это практически символично.

Квартира наполовину украшена блестящими гирляндами, а в комнате Николая стоит икебана из сосновых веток. Сам Николай, сидя на диване, болеет за хоккеистов какой-то страны и настолько увлечён этим делом, что здоровается с Отабеком через плечо. Юра награждает деда пресным взглядом.

 — Ты глянь на него, — делано равнодушно замечает Плисецкий, пока Алтын обнимает его одной рукой, а другой наливает себе воды из графина. — Я тут весь в гирляндах скачу, а он хоккей смотрит.

 — Ты молодой, тебе полезно… Да! — Николай довольно потрясает руками, когда шайба оказывается в чужих воротах. В семье Отабека никто хоккей не смотрит, да и вообще, кроме фигурного катания никаким спортом особенно не интересуется, но он честно поддерживает Николая одобрительным кивком. В конце концов, это Юра уверен, что пока они сами не захотят — не расстанутся, а вот Алтын старается поддерживать образ примерного парня.

Судя по тому, что Николай ни сном, ни духом о том в каких позах, где и сколько раз его внук склонял стойкую казахскую душу ко всяким бездуховностям, у Отабека всё пока получается. С другой стороны, стоит отдать Юре должное — он буквально за минуту может рассовать по углам созданный ими беспорядок, пока в замке копошится дедушкин ключ. Алтын такое не умеет, поэтому в подобные мгновения только поспешно одевается и пытается восстановить обычное спокойствие. Так себе задачка, если мгновение назад под вами выгибался ваш парень.

 — Офигеть отговорка, — кисло комментирует Юра, выворачиваясь из слабых объятий Отабека и уходя в сторону кладовки. На нём сейчас любимые алтыновские штаны: серые и мягкие, с растянутой на поясе резинкой, отчего Плисецкий их либо вовремя подтягивает, либо упускает ниже бедренных косточек. Отабек мечтательно наблюдает за подтянутой задницей, пока Юра, определённо ощутив его взгляд, не разворачивается и с довольно усмешкой показывает средний палец. Собственно потом он этим же пальцем его манит.

 — Некультурно как, — негромко журит его Алтын. Николай глуховат да и так увлечён хоккеем, что ничего из их проделок не видит и не слышит. И слава богу. В конце концов, есть такой закон: дети не должны видеть, как трахаются родители, родители — как нагибают на кровати или поперёк стола их ребёнка. Должно же быть какое-то равновесие во Вселенной?

Юра затаскивает его в чулан, где пахнет слежавшимися вещами и лавандовой отдушкой против моли, ловко впихивая между двумя коробками, чтобы не было видно от двери, а потом, приподнявшись на носочки — со времени Гран-При в Барселоне он вырос, но ненамного, — целует. Отабек обнимает его за талию, а потом опускает ладони ниже, с удовольствием сжимая пальцы на мягких ягодицах. Штаны от таких действий понимающе сползают ещё ниже. В зале хоккеисты, за которых болеет Николай, играют как-то не так, отчего старик на них ругается, но в чулане никому нет дела до соревнований в Канаде. От хриплых вздохов и звуков поцелуя краснеют, кажется, даже коробки.

Юра всегда играет на грани фола, словно хочет выяснить, до какой стадии прелюдии они могут дойти, прежде чем дед их точно застукает. Отабек уверен, что на этой стадии он сам поседеет и заработает инфаркт. Да и вообще, он старше на три года! У него есть собственное мнение, как он должен умереть, и это точно не из-за того, что довёл до сердечного приступа Николая, пока заставлял стонать его внука.

А ещё есть Лёня — сибирский кот Плисецких, заведённый исключительно для того, чтобы отпугивать потенциальных Юриных ухажёров. Один взгляд серьёзных зелёных глаз этой животины может остудить самую горячую голову. Вот и сейчас Отабек тяжело сглатывает, когда Лёня степенно усаживается на порог чулана, обернув лапки хвостом, и внимательно смотрит на казаха, который зачем-то держится за задницу его хозяина и совершенно непростительно кусает себя за губу, чтобы не стонать от чужих поцелуев в шею.

«Непотребщина», — словно бы думает кот. Отабек нервно думает, что заработает не инфаркт, так шизофрению, однако Юра опоминается первым и быстро отстраняется, воровато выглядывая в зал: Николай всё так же весь в хоккее.

 — Ты меня в чулан позвал, чтобы совращать? — интересуется Отабек, быстро поправляя задранный Плисецким тонкий свитер. Юра честно пытается выглядеть ничуть не смущённым, но уши у него красные, а со скул на щёки ползут яркие пятна румянца. Лёня трётся о ноги хозяина с крайне довольным видом, даже начинает мурчать, после чего отступает к Алтыну и принимается тарахтеть возле него, мол, молодец, совесть у тебя ещё есть.

 — Не совсем, но почти удалось, да? — самодовольно фыркает Юра, оттаскивая кота, чтобы не мешал. — Ты у нас тут главная дылда. Так что доставай вон тут коробку с игрушками, я заебался уже с табуреткой скакать.

Отабек послушно снимает с верхней полки картонную коробку, удивительно лёгкую для таких размеров. Внутри что-то негромко позвякивает.

 — Тащи её сюда, — командует Юра, придерживая для него дверь, а потом несётся в гостиную, где возле батареи стоит ёлка, и сгоняет деда с дивана. — Иди к дяде Жоре! Там свой хоккей посмотришь!


Отабек не уверен, что когда-нибудь сможет так разговаривать со своим дедом, хмурым, будто заветренным со всех сторонок стариком, но у Плисецких другие порядки. Здесь можно нудеть, если у тебя плохое настроение, цеплять ногами с дивана проходящих мимо людей, оставлять повсюду кружки из-под чая. Этот обыденный бардак почему-то успокаивает куда сильнее задушевных разговоров, которые Алтын, интроверт по натуре, абсолютно не переваривает, поэтому он всё чаще пытается оставаться в чужой квартире, где уже ничего не кажется чужим.

— Давай, давай, — между делом подгоняет Николая Юра, впихивая ему в руки куртку и ключи. — Щас как раз реклама.

 — Точно, точно, — кивает тот, ничуть не раздражённый таким обращением. Пока Отабек осторожно устанавливает коробку на диван и принимается срезать скотч, Николай успевает не только собраться, но и сбежать на лестничную клетку, даже дверь забыв за собой закрыть. Юра замыкает за ним замок со скорбным видом, типа «никак уже этого старика не переделать», а потом чёртом подскакивает к Отабеку, тянет его за локоть и мажет мимо губ, недовольно хмурясь из-за провальной попытки внезапного поцелуя. Алтыну приходится ситуацию исправлять.

 — Э, э! Не увлекаться! — брыкается Плисецкий, когда нежные поцелуи переходят с щеки на ушко. — Нам надо ёлку ещё нарядить. Желательно, со всех сторон, а не как ебанавты.

 — Будешь материться — не буду целовать, — пытается воздействовать в воспитательных целях Отабек, но Юра надменно хмыкает.

 — Почти поверил. У тебя терпелки не хватит.

Манера Юры напоминать о сексе на второй день после шестнадцатилетия уже начинает раздражать, но Отабек ограничивается коротким хмыканьем. С Плисецким можно поругаться, — даже посраться, как говорил тот сам, — только толку не будет. Всё равно что Алтына заставлять гулять по выходным в большой компании.

В коробке, прижатые упакованными в вату игрушками к стенке, лежат две гирлянды. Отабек аккуратно вытаскивает спутанные мотки, пока Юра бегает за толстым одеялом и стелет то на полу. Алтын вопросительно поднимет брови.

 — А это зачем?

 — Чтобы игрушки не катались и не бились, — мимоходом объясняет Юра, снимая с верхнего слоя игрушек пушистую дорогую мишуру. Вдвоём они вешают её с помощью скрепок поверх шторы, постоянно вяло переругиваясь, когда кто-то вешает край выше или ниже. Потом пытаются собрать объёмную снежинку, в результате чего Отабеков свитер и Юрина майка покрываются ровным слоем блёсток. Алтын честно пытается стереть их хотя бы с носа Плисецкого, но не преуспевает, и на коже того, как конопушки, переливаются крошечные звёздочки.

 — Рожа у тебя, как у кошака, дорвавшегося до сметаны, — сконфуженно замечает Юра, поднимаясь с колен и прилаживая к собранной снежинке очередную скрепку. Когда он не пытается строить из себя наглого пацана или опытного соблазнителя, то выглядит гораздо младше своих шестнадцати, быстро смущается и неловко острит. Отабеку это нравится. Отабеку в принципе всё нравится.

Ему хочется Юру именно такого — в домашней одежде, перемазанного блёстками и в кои веки не матерящегося в самый неподходящий момент. Завалить на это самое одеяло у них под ногами, снять сползающие серые штаны и почувствовать, как влажно скользит между пальцев член.

 — Ты гирлянды проверил? — чтобы не выдать свои мысли, говорит Отабек, преувеличенно деловито разглядывая новогоднюю иллюминацию на предмет разбитых лампочек.

 — Неа, сам воткни, — отзывается Юра, с помощью неизменной табуретки закрепляя снежинку на люстре. Отабек послушно втыкает в ближайшую розетку, не сумев сдержать улыбку от того, как игриво бегут огоньки по проводам в его руках. Может, у него нет новогоднего настроения, но гирлянды всё равно вызывают светлую радость. Совсем скоро будет неделя без тренировок, семь дней, в течении которых Россия будто спит: в магазинах мало людей, на улицах спокойное молчание и можно сутками лежать в кровати, подтащив под бок играющего в PSP Плисецкого.

— Бек, — мягко зовёт его Юра непривычно тихим голосом. — Можно я тебя сфотографирую?

 — Зачем? — сразу хмурится Алтын, выключая проверенную гирлянду и втыкая в розетку другую. — Опять в Инстраграм выложишь?

 — А куда ещё? — пожимает плечами Плисецкий, уже расчехлив телефон. — У тебя что, уже есть новогодняя фотография?

 — Нет, — смиренно отвечает Отабек, которому на новогодние фотографии плевать, как и на отсутствие праздничного настроения. Юра хитро щурится.

 — А почему?

 — А потому, что ты отказался фотографировать в кафе на Невском, — парирует Алтын, вспоминая пару смазанных фото, которые он пытался сделать втихаря. Пускай качество у них не очень — у айфона было бы получше, — зато на них Юра выглядит таким, каким видит его Отабек.

 — Ещё бы! — картинно возмущается Плисецкий. — Устроил телячьи нежности! Для этой фигни у нас есть Кацуки-Никифоровы. Хватит. Мир не натворил столько дерьма, чтобы ещё и мы сахаром истекали.

Почему простая фотография, где они сидят в обнимку, а Юра с улыбкой целует его в шею над ключицами, означает «сахаром истекать» — Алтын не понимает. По его мнению, это обычное поведение пары. Конечно, Гоша или Виктор перебарщивают, устраивая целые фотосеты своим пассиям, но у тех же Милы и Сары фото выглядят домашними и милыми. У них самих-то тоже всё по-домашнему, но Плисецкий не пропускает подобных фото в соц.сети.

Отабеку иногда хочется, чтобы у него на аватарке стояло их с Юрой изображение, упреждая все анонимные вопросы о его личной жизни. Чтобы в Инстаграме, который он стал обновлять исключительно с Юриной подачи, с забавными и «охереть какими крутыми» фотографиями соседствовали самые обычные: как они ходят в магазине, гружёные пакетами с продуктами, или валяются на диване в квартире Николая. Обычные вещи, которые делают все пары. Не постоянно же строить из себя медийное лицо.

 — Ладно, извини, — бурчит Юра, пока Отабек в гробовом молчании начинает разматывать вторую гирлянду, исправно переливающуюся разноцветными огоньками. Плисецкий подходит к нему, прижимается с правого бока и трётся щекой о плечо. — Мне просто не нравится, как личные фотки потом во всех блогах мелькают.

 — Я понимаю, — ровно отвечает Алтын, укладывая на одной руке уже распутанные части гирлянды. Как эти провода умудряются закрутиться в морские узлы — науке неизвестно. Юра выглядывает из-за его плеча, слабо хмурясь.

 — Тогда не дуйся.

 — Я не дуюсь, — всё тем же тоном продолжает Отабек, с затаённым смехом наблюдая, как начинает закипать Плисецкий. Как же мало ему надо!

 — Да ну! — Юра упирает руки в боки и уже открывает рот, чтобы начать, но Алтын быстро его целует. Все звуки начинающегося разноса исчезают, будто выброшенные в космос. Губы у Плисецкого сухие и обветренные — раньше за этим следила Барановская, но та сейчас в Москве, — и он тихонько сопит, мелко моргая. Отабек удерживает его за подбородок свободной рукой, медленно скользя языком по языку и цепляя кончиком носа щёку. В скорых зимних сумерках они целуются, освещённые только разноцветными огоньками гирлянд.


Отабек не может никуда положить связку новогодних огней, поэтому приходится обнимать Юру одной рукой. Тот сам прижимается к нему так, что захочешь — не оттолкнёшь. Он и не хочет. Вместо этого Алтын запускает пальцы в растрёпанные светлые волосы, глубоко скользя языком в приоткрытый рот, рисует кончиком знак бесконечности на нёбе и послушно пропускает между бёдер обтянутое домашними штанами колено. От одного этого движения в теле просыпается возбуждённое тепло и течёт по груди к животу.

Это, наверное, глупо, если не сказать больше — ненормально, вот так кого-то хотеть, но Отабеку плевать. Он не знает, как так сложились звёзды, что у них с Юрой совпали дороги, мечты и ориентации, поэтому не собирается терять ни минуты из того, что им отпущено. Если он стал чем-то «личным» для Плисецкого, значит так тому и быть.

 — Да положи ты уже эту гирлянду! — шипит Юра, практически выдирая моток проводов из пальцев Отабека и кидая куда-то себе за спину, а потом нетерпеливо дёргает край тонкого свитера. Алтын без лишних просьб выскальзывает из него и в ответ помогает снять Плисецкому майку. Они валятся на расстеленное для игрушек одеяло, продолжая лихорадочно путаться в одежде. На полу прохладно — всё-таки квартира старая, везде щели, — в углах прячется ранняя темнота, по их коже бегут разноцветные огоньки так и не выключенной гирлянды.

 — У нас… — Юра быстро глотает воздух, пока Отабек оставил его губы в покое, — резинки кончились.

 — Я и не собирался, — Алтын расстёгивает ширинку, пока Плисецкий, ёрзая, приспускает свои штаны вместе с боксерами. Он сам стягивает резинку белья вниз, позволяя твердому члену выскользнуть из-под чёрной ткани, и опускается ниже, опирается одной рукой о пол, а второй скользя по подрагивающему животу Юры. — Мы всё-таки в квартире твоего деда.

 — Типа, если не… — Плисецкий задыхается на каждом слове, обнимая его за плечи и прижимаясь голой грудью, — вставил, то… — он ловит губы Отабека, мокро облизывает нижнюю, — то мы сейчас не трахаемся-я-я, — Юра стонет в голос, как будто в квартире стены не из картона и их никто не услышит, едва Алтын берёт в руку его член. Потом он спохватывается, сжимает зубы и жмурится. Отабек целует его в ответ, прижимаясь всем телом и дурея от того, как кружится голова, как трётся об него Плисецкий, как тот всхлипывает и царапает ему позвоночник. Потом весь загривок будет в красных полосах.

Алтын скользит членом вдоль члена Юры, помогая себе рукой. Их общая смазка стекает на бледный живот, пошло хлюпает между пальцев. Пульс стучит в ушах, словно сердце бьётся где-то в мозге, и глазам становится горячо смотреть. Отабеку кажется, что ещё немного, и он задохнётся — адреналин от того, где они сейчас и что делают, действует не хуже коньяка на голодный желудок. Когда оргазм сбивает ему последний контроль, он падает прямо на Плисецкого, сжимая в пальцах одеяло от скручивающих всё тело приятных спазмов.

Воцаряется упоительная тишина. Отабек вяло моргает, с опозданием думая, что сделал две ошибки. Первая — позволил себе упасть на Юру: теперь у него самого на животе белые разводы и вытирать придётся всё-таки обоих. Вторая — что он в принципе соблазнился на Плисецкого здесь и сейчас, потому что сил, как всегда, осталось только на то, чтобы дышать и обнимать того, кто сейчас сопит ему в ключицы. Ни о каком наряжании ёлки и речи не идёт. Под нижними ветками валяются свитер и майка, как новогодние подарочки.

Юра нежно целует его в щёку и хрипло шепчет:

 — Слезь с меня, — после чего небольно пихает Отабека в грудь, помогая скатиться на бок, а потом со сдавленным «бляяяять», тянется до тумбочки, в которой с переменным успехом лежат конфеты и презервативы. Алтын трёт лицо чистой рукой, пока Юра копошится с найденной в ящике пачкой салфеток.

 — Николай точно ещё не вернулся? — бормочет он, косясь на Плисецкого, который заканчивает стирать застывающие подтёки с живота. Юра подкатывает глаза, неловко, а оттого забавно, натягивая штаны и боксеры, сползшие до колен.

 — Бля, конечно он вернулся. И стоит ждёт в моей комнате, — он суёт использованные салфетки между подушками дивана, оседлав бёдра Отабека и вытирая тому живот. — Мы ж тут в «Эрудит» играем. Нам мешать нельзя.

Отабек слабо улыбается, из-под ресниц глядя на Плисецкого. Юра тянется куда-то за спину, а потом резко вскидывает руку — откуда только силы? — и демонстрирует телефон. Алтын недоуменно хмурится, пытаясь понять, что от него хотят. Кто-то что-то написал? Они пропустили звонок от Якова? Что он вообще должен увидеть на задней панели айфона?

 — Готово, — говорит Плисецкий, впихивая очередную скомканную салфетку под подушку, и сползает с бёдер Отабека. — Зацени. Круто, да?

Отабек понимает, что его терзают смутные сомнения: у Юры слишком хитрое и довольное лицо, хотя он всё равно ластится к нему под руку и умиротворённо вздыхает, когда ему достаются заслуженные объятия. Алтын поворачивает айфон к себе, чтобы не отсвечивал, и зарабатывает что-то, крайне похожее на инфаркт.

На экране виден Инстаграм Плисецкого. В первом же посте лежит свежая фотография, уже набравшая пару десятков лайков. На фотографии сам Отабек: он лежит на полу, взъерошенный, с падающими на лицо волосами и тёмными губами, по его голой груди и щекам бегут огоньки гирлянды, бока сжимают острые колени, которые узнаются из тысячи, а вокруг сгущаются ранние зимние сумерки.

 — Всё, как ты хотел, — вредно посмеивается Юра, краем глаза поглядывая на телефон. — Очень по-семейному. Теперь последний имбецил поймёт, кому ты отдрачи… ой! — он ненатурально изображает запинку, — «отруживаешь» в свободное от побед время.

«Инфаркт, — думает Отабек, блокируя телефон и собираясь с силами, чтобы устроить этому дураку выволочку. Его щекам до сих пор горячо, а в животе всё дрожит, словно там бабочки летают. — Будем жениться — возьмём такую фамилию.»

Ёлку они в тот вечер так и не наряжают, а Плисецкий моет посуду вне очереди.
======================================================
С самого начала они рождаются, чтобы умереть вместе. Порознь или нет, держась за руки или каждый в своей постели, на разных континентах или в одном доме: тысячи всевозможных вариаций. Одинаково только одно — время смерти. Их сердца останавливаются в единое мгновение с точностью до миллисекунды. Если одного сбивает машина, и он захлёбывается кровью на асфальте, то другого, каким бы здоровым он ни был, хватает сердечный приступ. Поделенные пополам они не могут существовать один без другого. Кто-то находит это трагичным и очаровательным. Отабека это пугает.

Политики и звёзды отчаянно ищут свои родственные души, которые носят в себе их смертельный приговор, а найдя — берегут как зеницу ока. Иногда эта забота приобретает монструозные очертания: муж запирает любовницу в подвале, чтобы та не умерла раньше него, известный писатель вводит поклонницу в искусственную кому, лишь бы иметь контроль над своей жизнью. Отабека передёргивает от одной мысли об этом. До чего же нужно быть трусом, чтобы запереть, сломать, изувечить ради своей безопасности другого человека? Который, возможно, ни капли тебя не любит. Не знает. Ему вообще плевать на тебя. Он бы жил и жил, радовался солнцу, строил семью, а ты обрубаешь ему руки и ноги, садишь на цепь и кормишь внутривенно.

 — Люди — ублюдки, — философски замечает Юра, пока они сидят в квартире его родителей и режутся в приставку. Его отец и мать — родственные души, таймер смерти на их руках давно перестал скакать как угорелый и теперь спокойно отсчитывает дни до их упокоения. Вроде бы не семья, а картинка, но Плисецкий, до которого у родителей вечно не доходят руки, родственность душ презирает.

Отабек думает — это из-за прохладных отношений в семье.

 — Это из-за того, что щас помрёт где-нибудь моя дура — и всё, финита ля комедия, — огрызается Юра, обгоняя его машину на нарисованной трассе. — Я тут пашу, как ёбнутый, чтобы медали зарабатывать, а она там вскроет вены от несчастной любви или родит неудачно — конец мне.

Отабек искоса смотрит на Плисецкого. В лице того нет злобы, глаза напряжённо следят за машинами на экране, брови сведены, а в самой позе читается тщательно скрываемая напряжённость. Юра похож на кота, которого хозяин в который раз шуганул от своих гераней. Юра не любит такие разговоры.

 — Ты боишься? — осторожно спрашивает Отабек, боясь отвлечься и прямо посмотреть на Плисецкого: тот чувствует чужие взгляды буквально кожей.

 — Я злюсь, — рявкает Юра, резко выворачивая джойстик, и его машина крутится на месте, потеряв управление, пока не врезается в поворот. Отабек тоже убирает пальцы от кнопок — соперник и так уже врезался, дальше играть неинтересно, — и ставит игру на паузу. Плисецкий резко откидывается на диван, закидывая ноги на низкий столик, где стоят банки диетической колы — редкая поблажка для фигуристов, — и тянется за своим телефоном. Алтын уже выучил, что когда Юра проверяет твиттер посреди разговора, то значит хочет уйти от неприятной темы.

 — Я не думаю, что родственная душа — это так уж ужасно, — Отабек откладывает джойстик, глядя, как на экране курится дымом разбившаяся машина. Нарисовано очень реалистично, разве что за тонированным стеклом не видно водителя. Впрочем, игра 11+, в ней нельзя показывать кровь и изувеченные тела.

 — Да ну? — равнодушно бросает Плисецкий, обновляя ленту и набирая новый пост. Отабеку твиттер нравится: по природе немногословный, он спокойно укладывается в сто сорок символов. Правда, к вящему сожалению своих фанатов, соц.сеть он использует исключительно для общения с Юрой. Под боком начинают перечислять недовольным голосом. — Ты можешь умереть из-за чужой глупости. У тебя жизнь поделена с другим человеком. Ты можешь склеить ласты, потому что кто-то налажает. Как бы ты ни старался — ты подохнешь, когда какой-то ебанавт решит самовыпилить вас обоих.

 — Окей, я понял, — негромко смеётся Отабек. — Ты боишься смерти.

 — Да не боюсь я ничего! — больно пихает его в плечо Юра, и Алтын едва успевает перехватить в замахе вторую руку. Они катаются по дивану, пытаясь выбить друг из друга пыль. Несмотря на разницу в росте, Отабеку нелегко — Плисецкий цепкий и юркий, как кошка, ещё и гнётся во все стороны, стоит его заломать, как он тут же находит способ вывернуться. Наконец Алтын, плюнув на ощутимые тычки в живот, хватает его в охапку и валит на диван ничком. Юра ёрзает под ним, на каждом движении ощутимо проходясь задницей по ширинке, и Отабек бессильно утыкается носом ему в затылок, окончательно добивая себя юриным запахом.

 — Хера ты навалился! — вякает Плисецкий, спасибо, что не бодаясь. Слава богу, что не оборачивается, иначе бы увидел чужое лицо с гримасой то ли боли, то ли удовольствия. Отабек быстро приподнимается на коленях, и Юра, будто издеваясь, тут же становится на четвереньки, прижимаясь позвоночником к его груди, а всем, что ниже копчика, к твердеющему члену. Есть всего минута, чтобы что-то с этим сделать, прежде чем Алтын похерит по дурости их дружбу, а Плисецкий начнёт строчить в твиттер, что «педики подбираются всё ближе».

К счастью, всё решается само собой: Юра быстро выбрыкивается из его объятий и выскальзывает на свободу, благополучно ничего не заметив, а Отабек вскакивает на ноги, разворачиваясь к туалету. За двадцать лет его соображалка привыкла работать в любой ситуации, поэтому он и сейчас не теряется. Закрывая за собой дверь, слышит хохот всё ещё сидящего на диване Плисецкого:

 — Ничо так тебя прижало! Виу-виу, — он подражает сирене, а Отабека накрывает по полной, когда он расстёгивает ремень и спускает штаны, запуская руку под резинку боксеров. — Сссссыкотная помощь! Всем освободить проезд!

И заливисто смеётся. Алтын жмурится, почти падая на сидение унитаза, и гладит себя, размазывая всё больше выступающую на головке смазку. Юра стукает банкой колы и неожиданно громко матерится «ёб твою мать! блядская жестянка!» Это так глупо — дрочить на чужую матершину, но Отабек с нажимом ведёт по напряжённому члену сначала вверх, потом вниз, вслушиваясь в ругательства и представляя лицо Плисецкого.

 — Я колу на себя пролил, — жалуется под самой дверью Юра и шлёпает босыми ногами дальше. — Я майку у двери оставил. Швырни потом в стирку.

То есть… то есть он сейчас без футболки? Отабек видел его голым пару раз: один раз случайно, когда заглянул в примерочную, второй раз специально, пока тренировался в России и подсматривал в чужую душевую кабинку в раздевалке. Это не то, чем он гордится, но сейчас Юра в одних домашних штанах, белокожий, с узкой талией и подтянутым животом стоит перед его глазами как живой. Этот Плисецкий хмурится по своему обыкновению и краснеет, жалобно сводя брови. Отабек беззвучно скулит себе в ладонь, рвано толкаясь в руку.

 — Я чай поставлю, — информирует из-за двери ничего не подозревающий Юра.

 — Мгмх, — вносит посильный вклад в разговор Отабек, опуская осоловевший взгляд на свои пальцы, между которыми тянутся липкие мутные капли. Между его ног на кафельном полу ванны издевательски поблёскивают белёсые разводы. В туалете стоит неприятный запах. На кухне, в остальной части квартиры, невинно хлопочет Плисецкий, на которого он только что передёрнул. Говоря чужими словами «пиздец ситуёвина».


— Тебе как всегда? — окликает его Юра, звеня ложками.

 — Нет, кофе, — Отабек отматывает приличный моток туалетной бумаги и первым делом стирает сперму с пола. Стыд жжёт ему щёки, а кости до сих пор будто из желе, но он упрямо собирает себя в кучу — сам виноват! Быстро моет руки, ещё отматывает от рулона и обтирает член, надевает трусы, разбрызгивает освежитель воздуха. Идеальное преступление, чёрт побери!

Плисецкий уже сидит за столом, уткнувшись в незаменимый телефон и помешивая в чашке чай. Кофемашина утробно гудит, готовя порцию эспрессо. Эта картина стала уже такой привычной за те две недели, что Отабек провёл в России. Впереди ещё целый месяц, который он проведёт в этой квартире: Юра такой скандал закатил, когда услышал слова про съёмную — «я тебе друг или нет? какого хера ты на чужой квартире жить собираешься?» Алтын не посмел, да и не хотел, сопротивляться, хотя постоянное присутствие объекта влюблённости существенно усложняло жизнь.

 — Жалуешься на меня в твиттере? — со смешком осведомляется Отабек, отодвигая себе стул и усаживаясь. В теле мешается напряжение и слабость после оргазма, поэтому руки подрагивают, и он едва не роняет кубик тростникового сахара, который они едят вместо конфет.

 — Да из тебя и так уже половина моей ленты состоит, — отмахивается Плисецкий, кидая на него настороженный взгляд. Отабек спокойно разгрызает сахар и катает его крупинки на языке, старательно делая рассеянный взгляд, устремлённый в окно. Он не может выдать своей влюблённости. Не имеет права. Он не родственная душа Юре, у них нет одного таймера на руке, он всего лишь его лучший друг и его долг оставаться им до конца. В конце концов, Алтын так и не понял, из-за чего Плисецкий до сих пор проезжается по поводу Виктора Кацуки-Никифорова — из-за обиды за Гран-При или его мужа.

Кофемашина пиликает и прекращает гудеть, но стоит Отабеку дёрнуться, как Юра подрывается первым, огибает его и снимает с подставки чашку. На плечо Алтына нежно надавливают, опираясь, и Плисецкий аккуратно ставит кружечку, стараясь не испортить пенку, да так и остаётся рядом.

 — Ты нормально себя чувствуешь? — заботливо произносит он. Отабек едва кофе не давится, вскидывая глаза и видя глаза Юры напротив своих. Плисецкий заглядывает ему в лицо, так и не убирая тёплой ладошки с плеча. Отабек сдержанно кивает, стараясь до донышка выпить эти моменты нежности.

 — Да, просто голова болит, — врёт он. Юра с сожалением улыбается.

 — Чего раньше не сказал? Не бесились бы тогда, — он усаживается напротив, но телефона в руки не берёт, подбирает голову рукой и цедит чай, не сводя обеспокоенного взгляда с Отабека. Это приятно, но сердце бьётся так сильно, что один его стук может всё выдать.

 — Ты как день рождения собираешься праздновать? — Алтын умеет переводить тему, поднаторел за время общения с журналистами. К тому же ему действительно интересно. Юра подкатывает глаза в ответ.

 — Мила наверняка какую-нить вечеринку-сюрприз придумает, а Гоша будет делать вид, что ничего не знает.

 — Хотя бы ради приличия не пытай его, чтобы узнать подробности, — смеётся Отабек, зная, насколько въедливым бывает Плисецкий. Тот самодовольно хмыкает, и становится понятно, что живым Поповичу не уйти. Бедолага. Юра задумчиво прихлёбывает чай, а потом неожиданно поддаётся вперёд и неуверенно царапает пальцем запястье Отабека — хочет сказать что-то «сопливое».

 — Что? — очень хочется самому взять его за руку да так и пить кофе дальше, но можно только слабо улыбнуться. Плисецкий всё равно нахохливается, как нашкодивший кот.

 — Если честно, если ты придёшь, мне на всех плевать будет, — бурчит он, исподлобья поглядывая на Отабека. — Не, серьёзно. С удовольствием сидел бы с тобой весь день дома, а потом прокатился на твоём байке по Невскому, когда уже вечер будет.

Плисецкого очаровывает вечерний Питер, а Отабека очаровывает сам Плисецкий с растрепавшимися волосами, покрасневшими щеками и довольными глазами, блестящими от света фонарей и вывесок магазинов.

 — Это заказ? — нейтрально интересуется Алтын, боясь спугнуть.

 — Ага, — Юра кивает и убирает руку, принимаясь за свой чай. — Больше ничо не дари.

Отабек не знает, кто его родственная душа, где она и хочет ли сейчас умереть, и знать не хочет, потому что у него есть Юра. Пока у него есть Юра — весь мир может идти мимо и даже не возникать.

Этой же ночью он просыпается от собственного крика, подскакивая на диване в гостиной и отчаянно молотя руками воздух. Ему кажется, что его сердце сейчас выдерут из груди: под рёбрами будто бьётся сгусток боли. Перед глазами всё ещё стоит вид стоящего на остановке испуганного Юры, прямо на которого несётся машина. Отабек отчаянно моргает, как сова днём, но не может отогнать видение любимого лица, искажённого ужасом всего за мгновение до…

 — Бек! — его цепко хватают за плечи и встряхивают. Жуткие картины смазываются, и он видит настоящего Юру — живого и невредимого, взволнованно глядящего на него. Отабек хватает его в охапку, заваливая на себя, и прижимает к груди, слушая сердцебиение и сбившееся дыхание. Плисецкий охает, но не вырывается, наоборот, обнимает в ответ, поглаживая по лопаткам, а Алтын как одержимый запускает пальцы в светлые волосы, дышит запахом Юриного геля для душа и не может представить, что всего этого может… не быть?

На предплечье чувствуется что-то странное, инородное. Отабек поднимает руку, продолжая удерживать Юру возле себя — это просто жизненно необходимо, знать, что он в порядке! — и смотрит на проявляющиеся на коже цифры. Три дня, пять часов, двадцать семь минут, тридцать шесть секунд.

Тридцать пять.

Тридцать четыре.

Это время до Юриной смерти.

Утром Отабек первым делом проверяет руку Плисецкого, но на коже того нет ни одной цифры. Картина складывается совсем неутешительная: на той остановке кроме Юры погибнет отабековская родственная душа. Это значит, что погибнет Отабек. Сердце сжимается от одной мысли, и слёзы сами наворачиваются на глаза, но он упрямо сглатывает комок в горле и сжимает предплечье до боли в коже. Его долг — ничего не сказать Плисецкому, никак не выдать, иначе этот идиот полезет на ту злосчастную остановку геройствовать.

Юра должен выжить.

Плисецкий врывается в душ, едва не снеся дверь с петель, и стряхивает ладонь Отабека со зловещих цифр — Алтын даже возмутиться не успевает. Юра поднимает на него горящие то ли от злости, то ли ещё от чего глаза, и Отабек ждёт закономерного скандала, но его только усаживают на край ванны и баюкают на худой груди руку с таймером.

 — Ты поэтому кричал? — жалобно говорит Юра, бесхитростно глядя ему в лицо покрасневшими глазами — вот-вот и заплачет. Отабек поражённо смотрит на Плисецкого: а где же крики? Где проклятия на голову природы и тупых родственных душ? Такое ощущение, что для него весь мир переставал существовать, оставив рядом с Алтыном в маленькой ванне, как рыбу на песке. — Тебе приснилась смерть твоей души? Вам осталось всего три дня?


 — Да.

 — Это можно изменить! — убеждённо говорит Юра. — Если тебе приснилось, значит твоя душа где-то неподалёку! Максимум в паре кварталов от дома. Говори давай, как она умрёт!

 — На остановке, — заторможено произносит Отабек, будто из-под толщи воды слыша знакомый голос. Он никак не может собраться с мыслями. Вероятность собственной смерти стучит в каждом ударе сердца, тело то и дело пробивает дрожь.

 — Отлично! — воодушевлённо восклицает Плисецкий. — Тут по близости всего три остановки! Мы станем на двух, а на третью я знакомого парня попрошу стать! Будем всех отгонять!

 — Что? — Отабек дёргается, будто через него ток пропустили. — Сдурел? Ты и близко к остановкам не подойдёшь!

 — Чего-о-о? — опасно тянет Юра, щурясь, но Алтыну не до его попыток угрожать. Чёрт возьми, то, что он умрёт — это девяносто процентов из ста, но Плисецкого нужно уберечь! Он тут ни при чём!

 — Заткнись! Забудь, что я тебе сказал! — Отабек вскакивает с края ванны, лихорадочно поправляя спальные штаны, и быстро приглаживает взъерошенные после сна волосы. — Я сам разберусь! Тебе в это влезать не за чем!

 — Ты ебанутый?! — орёт Плисецкий и хватает за руку с такой силой, что Алтын не удивится, если после этого на кисти останутся синяки. Прежде, чем Отабек успевает хоть слово сказать, хоть мускулом пошевелить, Юра задирает растянутую майку с мордой тигра и прижимает чужую ладонь к своей груди. — Ну! Слышишь, ты, отбитый?!

Сердце у Плисецкого колотится так, будто вот-вот вырвется через кожу.

 — Ну? — напирает Юра, яростно глядя на Отабека, и тот, даром что старше на три года, только кивает, отчаянно жмурясь — слёзы жгут глаза, дышать становится всё сложнее. Он не хочет умирать, господи, как же не хочет! Особенно сейчас, когда он чувствует Юрино тепло, ощущает его сердце у своей ладони.

 — Идиот, — рычит Плисецкий, когда рука Алтына безвольно выскальзывает из его хватки. — Ты серьёзно думаешь, что вот так тебя брошу? Да я сам сдохну скорее! Дебила кусок!

Отабек чувствует себя жалким и слабым, но Юре, похоже, плевать. Он чувствует, как его обнимают тонкие сильные руки, подбородок щекочут мягкие светлые волосы, и если это не жизнь — то что тогда жизнь? Эти мгновения — важнее любви. Отабек обнимает в ответ, невесомо касаясь губами макушки и думает, что даже перед смертью не посмеет поцеловать Плисецкого: пускай у того останется труп лучшего друга, а не труп двуличного непонятно кого.

Он сам не замечает, что плачет.

Секунды убегают, утекают, часы испаряются, дни превращаются в мертвецов и их уносит невидимо море, которое постоянно шумит в голове Отабека. Они с Юрой излазят все остановки — к сожалению, больше тот кошмар не снится, и Алтын не может сказать точно, какая из остановок нужная. Единственное, что он знает — Плисецкого нужно запереть дома на день смерти его «лучшего друга».

Ночью накануне аварии Отабек просыпается от того, что не чувствует руку с таймером. Он неуверенно пытается пошевелить пальцами, но вместо этого ощущает неприятное покалывание — основательно затекла. Алтын неловко поворачивается на бок, скрипнув зубами, и замирает в неудобной позе: напротив его лица лицо Плисецкого. Тот спит, усевшись на полу и положив голову на край дивана, длинная чёлка слабо шевелится от дыхания, ресницы всё ещё слиплись стрелочками — плакал втихаря. Отабек недоверчиво смотрит вниз — его рука в руках Юры, пальцы переплетены с его пальцами.

Алтын опускает голову обратно на подушку, с усилием пропихивая в горло тугой комок, и смотрит на спокойное лицо до тех пор, пока бешено колотящееся сердце не успокаивается и он не засыпает.

Все дни, что они провели с Юрой — это кое-что поважнее любви.

Он караулит две остановки с самого утра, сверяясь с часами на руке — Плисецкий стоит на самой далёкой и безопасной, хотя и не знает об этом, и пытается дозвониться до знакомого. Люди приходят и уходят, один раз совсем рядом с дорогой целуются двое влюблённых — девушка трогательно стоит на краешке бордюра, чтобы дотянуться до губ своего высокого кавалера, а тот дразнит её, придерживая одной рукой, и никто из них не думает о смерти. Отабек, совершив прогулку между двумя остановками, наконец, останавливается — по-моему, именно эти голые кусты и урну он видел в кошмаре. Он не верит, что избежит смерти, и болящее с каждой минутой всё больше сердце тому подтверждение.

На остановку постепенно прибывают люди, и Алтын уже готовится в нужный момент заорать, чтобы все бежали. Может, сумеет спасти хотя бы пару жизней.

Неожиданно звонит телефон. На экране номер Юры.

 — Блин, тут столько народу, — ворчит Плисецкий. — Наверное, это та самая.

 — Да ну, — вяло усмехается Отабек, вспоминая, что та остановка ни капельки не похожа на место смерти. Юра в безопасности.

 — Я тебе честно говорю! — упрямствует Юра. — Ща спасём твою бабу… ну или не бабу, — неуверенно добавляет он. — Мне честно похрену, Бек. Если выживешь — хоть всю ленту мне гейскими селфи засри, я пережил Кацуки-Никифорова, тебя так точно выдержу.

 — Юр… — почему-то шёпотом говорит Отабек, но Плисецкий его перебивает.

 — Короче, спасём твою душу и завалимся в булочную. Она уже открылась и… — в телефоне шмыгают носом, — ебать тут пахнет шоколадом! Бек, почему мы раньше тут не ели?

Отабек мертвеет, едва не роняя телефон.

 — Юр, какая булочная? — срывающимся голосом говорит он, слепо хватаясь за столб остановки и дыша через раз. Мир вертится и дрожит вместе с каждым ударом сердца. — На той же остановке нет булочных.

 — Ну так я свалил оттуда, — фыркает Плисецкий. — Там поворот неудобный, захочешь на остановку не въедешь. Так что ты стереги свою, а я тут постою. Всё пучком.

Отабек оглядывается и понимает, что толпа разошлась, сидят только две старушки и больше никого. Сгорбленные женщины в пуховых платочках смотрят на него и синхронно вздрагивают, одна начинает креститься, но Алтыну плевать. Он знает теперь, как выглядит смерть.

Как он сам.

Он разворачивается, едва не падая, и бежит прочь. Кожаные ботинки не предназначены для бега, скользят на ещё не растаявшем февральском снегу, шарф размотался и бьёт по плечу, а люди шарахаются от Алтына, как от чумного. Отабек зубами стягивает перчатку с руки, задирает рукав, царапая кожу ногтями.

Минута.

Господи, нет!

 — О, зелёный зажёгся! — говорит в телефоне весёлый, самый любимый голос, самую малость дрожащий. — Ну, я на стрёме.

Теперь Отабек знает, как звучит смерть.

Господи, нет! Нет! Нет!

Он влетает на остановку как раз вовремя, чтобы увидеть бросающегося вперёд Плисецкого, остервенело размахивающего руками. Людей действительно много, но они реагируют на голосящего, как сумасшедший, Юру, некоторые даже замечают мощную «Волгу», виляющую задом по заледенелой улице.

 — ЮРА! — орёт Отабек, и тот машинально оборачивается в полушаге от остановки. Какие у него всё-таки красивые глаза, зелёные, с маленькими от страха и возбуждения зрачками!


Алтын валит его на землю, когда в остановку влетает «Волга». В воздухе гудит от криков боли. Отабек орёт вместе со всеми, извиваясь на земле и царапая пальто на груди — сердце будто выжигают из неё. Юра, которого он сбил, подползает к нему на коленях, ловит его ладони и в отчаянии прижимает голову к себе, но Алтын это скорее осознаёт, чем чувствует.

Боль скручивает его, проходится по каждой мышце. Он трясётся, как под током, спазматично бодая и пиная Юру, но тот только плачет, дёргаясь вместе с ним и не давая биться о землю. Отабек больше ничего не понимает. Только видит: на него сквозь окровавленный пластик ограждения остановки смотрит голубой глаз под тёмной бровью и налипшей на неё прядью волос. Непонятно, парень это или девушка — сверху надет капюшон, но Отабек понимает, это она — его душа.

Голубой глаз смотрит с укором.

«Прости, — думает Отабек, замирая в неловкой, вывернутой позе. — У меня есть тот, кто важнее любви.»

Таймер обнуляется.


А потом…



Одна секунда.


Две секунды.


На третьей Отабек прерывисто вздыхает и стонет от тянущей боли в груди. По сравнению с агонией, которую он испытал, это мелочь. Он хватает ртом холодный воздух, пахнущий медикаментами и, почему-то, розами. Очень медленно осознаёт тело — у него есть две руки, две ноги, в висках тяжело, в глазах сухо, горло першит.

Отабек смотрит в потолок. Потолок белый, с лампами дневного света, между которыми видна пыльная паутина. На тот свет не похоже. Он с трудом поворачивает голову на бок и невольно кусает себя за губу, подавившись вдохом. У кровати стоит больничный стул, на котором в неудобной позе сидит Плисецкий, подперев голову рукой и сопя. Его пальцы перепачканы чёрным маркером.

 — Очнулись? — это говорят от двери. Отабек не может повернуться, потому что он жив, а Юра сидит рядом с ним и тоже жив. И почему-то вымазан чёрным маркером. Странно, но в духе Плисецкого.

 — Что произошло? — с трудом говорит Отабек, будто заново вспоминая, что такое слова и вербальная речь. Юра на стуле вздыхает и морщится от пряди волос, щекочущей ему брови. — Я не умер?

 — Спорный вопрос, — доктор не спешит появляться в поле зрения, но судя по голосу — это мужчина средних лет. — Ваш таймер обнулился, клиническая смерть. Однако бывают случаи, — доктор бесшумно отодвигает стул и ставит его рядом с Отабеком, касается его безвольной руки, несильно сжимает, — бывают случаи, когда природа ошибается. Смерть родственной души не всегда приговор.

Отабек с трудом отрывает взгляд от Юры и смотрит на своё предплечье. То исписано чёрным маркером: куча цифр, некоторые смазаны, будто над ними плакали, другие похожи на червяков, словно их истерично писали дрожащей рукой. Есть даже миллион лет, Плисецкий никогда не скупился на щедрые жесты. Под всей этой какофонией кривых чисел — почерк-то как у курицы, — аккуратно мигает настоящий таймер. Семьдесят шесть лет в общей сложности.

 — Иногда мы встречаем людей, которые становятся для нас очень важными. И для которых мы становимся очень важны, — голос доктора мягкий и далёкий, Отабек слушает его в полуха. — Эти люди могут нас вытаскивать с того света, что мы и наблюдаем на вашем примере.

Доктор говорит что-то ещё, про реабилитацию, про то, что придётся пропустить сезон, что тренер Алтына всё это время караулил его на стульях в приёмной. Отабеку уже плевать.

Семьдесят шесть лет. Надо же. Юра действительно не мелочится. Страшно представить, сколько гейских селфи можно наделать за это время.
======================================================
В квартире Отабека было чисто и пусто. Кровать, шкаф, стол, коридор без единой картины и дешёвые белые жалюзи на окнах: спартанский набор холостяка, который проводит почти весь день вне дома. Юра, по очереди наступая на задники кед и снимая их, огляделся и без особого воодушевления произнёс.

 — Кабздец. Ты в курсе, что сегодня тридцать первое?

Отабек, копошившийся за его спиной, негромко хмыкнул, вешая сначала своё пальто, а потом пуховик Плисецкого. По какой-то причине Юра носил очень тёплый верх, компенсируя это крайне холодным низом. Говоря простым языком — натягивал свитер и шарф, зато рассекал в простых кедах. По снегу. И даже не падал, хотя подошва была ни разу не прорезиненая.

 — Ты сам предложил отметить у меня, — оправдался Отабек, потеснив плечом Юру и проходя по узкому коридорчику на кухню. Плисецкий, сердито шелестя пакетами, двинулся следом. Холодильник встретил их практически пустыми полками, только под самой морозилкой стояла отваренная курица и чуть ниже — кастрюлька с бульоном. Над ухом Алтына уничижительно хмыкнули.

 — Я уже взрослый, — довольно похоже передразнил его Юра, упираясь острым подбородком в плечо. — Я отлично живу один! Я могу о себе позаботиться, — ткнувшись всё ещё холодным носом в шею Отабеку, он весело пробубнил. — Мы наблюдаем инсталляцию: опиздюлиться, как я люблю курицу!

 — Я собирался праздновать с тобой и Николаем, — повёл плечом Отабек, отпихивая от себя Плисецкого, и нахмурился: выслушивать подобную тираду от того, кто в свои семнадцать порой вёл себя как дошкольник, совсем не хотелось. Юра зашуршал пакетами как ни в чём не бывало. Под звук жестоко терзаемого целлофана, под свет люстры появились коробочки с запакованными готовыми салатами.

 — Только первое число, ты сам говорил, — Плисецкий придирчиво осмотрел очередной контейнер, — Заебись, соус протёк! — и поставил его на железку возле раковины. — А потом бы что ел все выходные? Курицу?

 — Заказал бы на дом, — поджал губы Отабек. Юра фыркнул.

 — Чайна китчен? Оч празднично, — он достал коробочку с двумя бёдрами курицы гриль, положенными крест-накрест и, наткнувшись на вышеупомянутый протёкший соус, сунул испачканный палец в рот.

 — Уел, — вздохнул Отабек, отлипая от подоконника и присоединяясь к расфасовке купленных продуктов. За два года общения с Юрой он уже уяснил, что спорить тот мог до победного конца по любой мелочи. С другой стороны, сам Алтын умел настаивать. Если выражаться словами его тренера — упираться, как баран. Тем не менее, их черты характера как-то гасили друг друга, как волны гасит ветер. Другие люди либо тонули, либо задыхались в урагане.

Перед новым годом цены драли страшные, поэтому на ценники ни Плисецкий, ни Алтын старались не смотреть. Ну, подумаешь, три какие-то циферки на каждой коробочке. Может, это код товара. Общий чек Отабек выкинул сразу после оплаты.

Впрочем, их общего бюджета вполне хватило на четыре разных салата, курицу, какие-то мясные рулетики, некую запеканку, которую с пеной у рта рекомендовал Юра, картошку по-домашнему и нарезку. Разбирать пакеты сообща было просто и привычно — хоть они не жили вместе, но уже успели стать единым организмом, как всякая удачно сложившаяся парочка. Освободив последний кулёк, Юра скомкал его и сунул за трубу батареи, с довольной улыбкой оглянувшись на Отабека.

 — Ну, мы круты? Какой стол забацали.

 — Шеф-повара от бога, — с серьёзным видом кивнул Алтын, разглядывая разнокалиберные контейнеры и одной рукой машинально поглаживая Юру по боку. Плисецкий, поймав его настроение, заластился: прижался щекой к щеке, сунул одну ладонь в задний карман, через ткань джинс сжав пальцы на чужой ягодице. Отабек негромко рассмеялся, весело покосившись на разнежничавшего Юру. Тот стрельнул на него колючим взглядом.

— Разлыбился, — проворчал Плисецкий. — Спорим, у тебя украшать квартиру нихера нечем.

Отабек возмутился, что нужно просто поискать.

После некоторых поисков, пришлось резюмировать, что в холостяцкой берлоге Отабека нет никаких намёков на вазу, поэтому букет из сосновых веток установили в трёхлитровой банке, а из всех украшений обнаружился только «Плейбой» в одной из тумбочек. Плисецкий вытащил его с таким видом, будто обнаружил кость динозавра, и расхохотался в голос.

 — В интернете бесплатное порно на любой вкус, а ты журналы покупаешь? — он потряс «Плейбоем», как трещоткой. Увидев вытянувшееся лицо Отабека, Юра подкатил глаза. — Ещё скажи, что это не твоё.

 — Но это не моё, — возмутился Алтын. — Это от предыдущего жильца осталось! Выкинь его.

Юра хитро прищурился, и Отабек понял, что дело дрянь, поэтому поспешил ретироваться на кухню, где ещё надо было собрать мусор и вымыть посуду. Раз уж они действительно будут отмечать вместе, то надо хоть порядок навести.

 — Позор! — возвестил Плисецкий, поднимаясь с корточек и преследуя Отабека. В такт каждому шагу он встряхивал и без того измочаленным журналом. — Позор!

 — Да что ты заладил? — сердито вырвал «Плейбой» Алтын, всё ещё несколько сконфуженный тем, что нечто подобное было найдено у него в диванной тумбочке. Он мог бы сказать, что ему не было никакой нужды фантазировать на девочек — главная фантазия каталась рядом на льду и проверяла казахское самообладание в раздевалке каждый божий день. Однако скажи Отабек нечто подобное, и никто не смог бы предсказать реакцию: Плисецкий мог с равным успехом как покраснеть, так и использовать новую информацию в каждой шутке всю следующую неделю.

 — Позор! — в последний раз выкрикнул Юра, а потом иронично вздёрнул тонкую бровь. — Ты чо, «Игру Престолов» не смотришь?

Отабек вздохнул и помотал головой, скручивая «Плейбой» в жгут, чтобы было легче впихнуть в мусорное ведро. Плисецкий в сердцах махнул рукой, плюхнувшись на ближайшую табуретку и уставившись на торчащие в банке сосновые ветки. Зрелище было бюджетнее некуда. Отабек виновато сжал журнал в руках: вот как знал, что обожающему Новый Год Юре будет не по нутру встречать любимый праздник в подобном месте. Голые стены, никаких украшений, вместо ёлки — три палки, а сам Алтын в комплекте ещё и «Игру Престолов» не смотрел.

 — Извини, — Отабек отпустил несчастный журнал, и тот тут же развернулся на столе. Жгучая брюнетка кокетливо глядела на Алтына с помятой обложки, но ему уже было даже не до смущения. Равнодушно глядящий на сосновые ветки Юра цеплял за сердце, и хотелось тоскливо выть.

 — Ты предложил встретить вместе так неожиданно, — Отабек отошёл к окну, подавив в себе желание обнять Плисецкого. Тот, наверное, и так бесится, просто сдерживается, чтобы совсем всё не испортить. — Если бы сказал не сегодня утром, я бы приготовился.

За окошком Питер укрывало снегом, плотным и липким. От него сыростью пробирало до самых костей. Отабек вспомнил, как всего минут двадцать назад они прятались от холодных хлопьев в непрочных остановках, продуваемых со всех сторон. Юра лез целоваться, натянув свой огромный капюшон и заговорщицки шепча, что никто теперь не поймёт, что они делают. Алтын сомневался, что кто-то мог бы не понять, особенно когда Плисецкий привставал на цыпочки и вжимался в него, но и сам был не лучше — зацеловал до красных губ. На них пялились всей остановкой, слаженно и синхронно. И чем всё закончилось?


 — Может, Николаю позвонить? — ковыряя ногтем выбоину на подоконнике, спросил Отабек, боясь услышать любой ответ. Если будет «да» — Плисецкий признает, что Новый Год им лучше провести порознь, а как встретишь — так и проведёшь. Если будет «нет» — и ежу понятно, что тот просто переступает через себя.

 — У тебя ножницы есть? — проигнорировав его слова, спросил Юра.

Отабек недоуменно моргнул.

 — Есть, — он нахмурился, понимая, что чего-то не догоняет. Так случалось всякий раз, как Мила и Юра начинали трещать на своём «интернет-языке», вспоминая «мемы». — А зачем?

 — Цепочку резать буду, — буркнул Юра. — А ты мог бы напомнить нам гирлянду купить! Жопа ты, Бек.

 — Жопа, — согласился Отабек и смотался в коридор за ножницами. С одной стороны он всё ещё недоумевал, какую цепочку собирается резать Плисецкий — главное, что не вены, — но боялся спугнуть Юрин настрой всё-таки провести Новый Год вместе. Когда Алтын вернулся на кухню, дело внезапно прояснилось: Юра раздербонил «Плейбой», выбрав самые яркие странички красных и жёлтых цветов. Даже взял парочку рекламных.

Требовательно протянув руку за ножницами, он с ходу потребовал скотч или клей. С клеем было туго, а вот скотч Отабек организовал.

 — А теперь, жопа моя, — буднично произнёс Плисецкий, начиная разрезать один из выдранных листов на полоски, — скажи мне — есть ли нам чем бухнуть?

 — Вот схожу — и будет, — Алтын порылся, припоминая, берут ли в ближайшем «Градусе» карточки. Налички осталось немного, да и он не привык таскать с собой пачку бумажных денег. Юра отложил первую полосочку и принялся за другую: ножницы легко скользили через глянцевую бумагу.

 — Тебе докинуть?

 — Нет, всё есть, — Отабек машинально наклонился за поцелуем, уже где-то в полёте вспомнив, что они минуту назад были в шаге от ссоры. Был уже инцидент, когда он не распознал настрой Плисецкого и полез с нежностями, за что и огрёб. Юра коротко зыркнул на него, но потом мазнул губами по щеке, как делал каждый раз при прощании. Чёртовы новогодние чудеса! Отабек подхватил костяшками пальцев его подбородок, затянул поцелуй, из-под ресниц наблюдая, как смешно жмурится Плисецкий, стараясь не выронить ножницы.

Это воспоминание грело даже в метель, хотя снег лип к щекам и залетал за шиворот. В «Градусе», как назло, было полно мишуры, причём самой разной. Отабек даже подумал, а не попробовать ли вместо вина купить одну из блёсток. Длина тут у каждой приличная, можно хоть одну комнату украсить. Только он хотел попробовать сторговаться — мало ли, вдруг чудеса продолжатся? — как парень за кассой окатил его холодным, раздражённым взглядом. Вот уж кто точно не рад проводить так Новый Год.

Поэтому Отабек решил не рисковать и ограничился только бутылкой красного, которое часто видел на столе родителей. Сам он предпочитал коньяк, но Юру спаивать незачем. К тому же, вино тоже очень хорошо смаковать, клацая новогодние программы по ютубу. Алтын глянул на часы — три часа до полуночи. Интересно, что они успеют за три часа?

За двадцать минут, пока Отабек ходил туда и обратно, Юра успел склеить две длинные цепочки, одну из которых присобачил в кухне, а вторую пытался закрепить в комнате. Цепочки были яркие, но кривы-ы-ые. Даже невооружённым глазом было видно, что делал их человек, очень далёкий от основ рукоделия: колечки были разной длины, предательски блестел скотч. Плисецкий, опасно поигрывая ножницами, улыбнулся Отабеку, оглядывавшему своё преобразившееся жилище.

 — Тебе усраться как нравится, ясно?

 — Ну… — Отабек кашлянул. — Ну, как скажешь.

— Я тебе много чего ещё скажу, — пригрозил Юра, увиваясь за ним на кухню, как кот, решивший петлять под ногами хозяина, куда бы тот ни пошёл. Пока Отабек мыл посуду, он соорудил ещё одну монструозную цепочку, а потом у него, на счастье, кончилась бумага. Творение рук Плисецкого было сослано в коридор, а Алтын получил предупреждение, что ещё одно хихиканье под руку, и его на этой гирлянде повесят.

Ютуб постепенно заполнялся стримами всех мастей. Какие-то паблики вконтакте смотрели со своими подписчиками новогодние фильмы, кто-то снимал свои последние приготовления. В одной из вкладок Отабек открыл сайт «Первого канала», только звук отключил — слушать голоса звёзд и «искромётные» шутки он не мог. Юра подобрался к нему под бок, цедя пакетик сока, Алтын пропустил его ноги себе на колени, сверху поставил ноут, и они присоединились к просмотру третьей части «Гарри Поттера».

За полчаса до полуночи Юра заворочался на плече Отабека и отбыл на кухню. Спустя минуту оттуда донёсся его горестный вопль, заставивший Алтына перемахнуть через спинку дивана и рвануть на звук. Он уже успел представить худшее — порвавшуюся гирлянду, потёкшую батарею, да хоть начинающийся пожар! — но увидел только Плисецкого, со скорбным видом державшего в руках контейнер с оливье. Подняв на примчавшегося Отабека взгляд, он потряс коробочкой.

 — Они положили сюда морковь! Отвратительное блядство! — Юра в сердца шваркнул контейнером об стол и, повернувшись к ящику кухонного купе, загремел столовыми приборами. — Кто так делает?

 — Юра, мать твою, — не выдержал Отабек, прислонившись к косяку. Плисецкий удивлённо вскинул на него глаза: ругался Алтын редко. — Я думал, что-то случилось.

 — Случилось, — скорчил рожу Юра. — У меня теперь всего полчаса, чтобы всю морковь отсюда выковырять, — он вскинул вилку, а потом, подумав, ткнул ею во всё ещё хмурящегося Отабека. — А тебе всю жратву придётся самому таскать.

Алтын понял, что этот факт ничуть не омрачает его Новый Год, потому что это не протёкшая батарея и не начинающийся пожар. Пока он придумал, как соорудить в комнате подобие стола, Плисецкий уже выковырял всю морковь. Впрочем, времени у того было предостаточно: Отабек дважды пытался установить все контейнеры на двух табуретках, потом на четырёх, но всё падало от каждого неловкого движения, поэтому он расстелил прямо на полу клеёнчатую скатерть и расставил там еду и две чайные кружки под вино. С многострадальным оливье Юра пришёл сам.

Устроился по-турецки рядом с Алтыном, разливавшим вино, принял выделенную ему чашку и облегчённо вздохнул. Отабек продолжил настраивать громкость, невольно улыбаясь: от былой паники не осталось и следа — Плисецкий решил им организовать общий Новый Год и организовал. А ведь когда тот утром уверенно сообщил, что «я уже не дитё, чтобы вечно с родоками нг отмечать, го только вдвоём?» Алтын первым делом подумал, что испортит любимый праздник своего парня качественно и надолго.

Но почему-то ни неправильное оливье, ни ужасные цепочки из «Плейбоя» не создавали атмосферу испоганенного торжества. Будто празднуя этот факт, за окном взорвались первые салюты, самые простые, двухцветные, быстро пропавшие в плотном снегу.

 — Ну, что я могу сказать, — произнёс Юра, когда Отабек взял свою кружку, а на экране ноутбука Владимир Владимирович начал торжественную речь на фоне заранее отснятой Москвы. — Охуенно мы Новый Год проведём.


И мило чмокнул Отабека куда-то за ухо, что делал только в моменты полного удовлетворения.

Отабек много чего мог сказать, но только снова улыбнулся.
======================================================
В квартире Юриного дедушки отдаёт чем-то постсоветским. Отабек, ждущий свою зазнобу из магазина, ни разу в СССР не жил, даже близко не застал, зато он занимается самообразованием в перерывах между тренировками, поэтому насытился этим самым духом пионерства, булочек по десять копеек и телевизоров с рожками по самое не хочу. Ему вообще-то нравятся фильмы семидесятых — восьмидесятых годов, скачущие от показной наивности до глубоких тем. Прямо как сам Плисецкий. Он то вспыльчивый ребёнок, то сдержанный серьёзный спортсмен, откатывающий самые сложные программы.

За таким глаз да глаз. И желательно чтобы следил за ним не один человек.
В этом они с Николаем — никаких отчеств, сынок, ты всё-таки встречаешься с моим внуком! — абсолютно солидарны. Поэтому Отабек довольно быстро развил в себе привычку справляться о делах Юры едва они только начали дружить. Плисецкий с детской непосредственностью и подростковой хамоватостью послушно отвечал на каждую смс. Алтын, правда, предпочитал цензурщину, а не «да добрался я блять», но Юру было легче терпеть, чем перевоспитывать.

У Отабека самого воз и маленькая тележка неудобных привычек, начиная от манеры спать, раскинувшись во всю кровать и подгребая под себя одеяло — «охерел в край свои грабли раскидывать?!» — до упрямого желания скрывать любое недомогание. И ничего, как-то с Плисецким уживаются. И даже имеют некоторые планы на совместное будущее. С последними поспособствовал сам Николай, усадив как-то напрягшегося Отабека, — а вдруг скажет «отвали от моего внука»? — за стол и подсунув тарелку с горячей самсой.

 — Ты чем кроме спорта увлекаешься? — не издалека начал Николай, заварив им обоим чай. Алтын с облегчением отметил, что хотя бы без молока или ещё каких-то «национальных» заморочек. Хватает самсы, которую он не ест.

 — Увлечений у меня много, — уклончиво откликнулся Отабек, крутя в руках чашку и стараясь не глядеть на слоёные пирожки. — Да вы ведь не об этом, — самса самостоятельно бросалась ему в глаза, напоминая, что ещё немного и он может обидеть Николая. — Осваиваю профессию менеджера.

 — Это хорошо, — степенно кивнул Николай. — Я-то волновался, — он улыбнулся, отчего морщинок возле глаз стало ещё больше, а Алтын с лёгкой тоской подумал, что Россия Россией, а по своей семье он всё равно скучает, — что Юрка себе какого-нибудь чёрта выкопает. Ты же знаешь, какой он.

Николай заговорщицки понизил голос, будто внук мог услышать. К счастью, при всей своей феноменальной вредности, феноменальным слухом Плисецкий не обладал и из магазина их услышать никак не мог. Отабек тем не менее послушно кивнул, принимая правила игры. «Какой» Юра он знал не понаслышке, а на практике.

 — Молодёжь сейчас дикая, — вздохнул Николай, беря одну самсу и откусывая уголок. — Рад, что ему ты полюбился. Самоконтроль и сознательность у тебя что надо.

Отабек скромно промолчал. Он сомневался, что в свои двадцать уже потерял возможность зваться молодёжью. Да и Юра дальновидно посоветовал ему не рассказывать дедушке, что Алтын любит гонять без шлема, пьянеет только со второй бутылки даже на голодный желудок и хвалёный самоконтроль у него треснул на следующий день после шестнадцатилетия русской феечки. Кроме самоконтроля тогда треснул телефон Юры, который он забыл вытащить из кармана, когда Отабек со всего размаха усадил его на стол, наваливаясь сверху. Техника не выдержала. Алтын её понимал.

 — Хорошая профессия — это важно, — поучительно произнёс Николай, с намёком пододвигая тарелку с самсой ближе к Отабеку. Отабек подавил порыв отодвинуться дальше. — Мало ли, как жизнь повернётся, тьфу-тьфу, чтоб не сглазить, — мужчина постучал по деревянной ножке стола. — А так будете с Юркой жить. Вместе перебьётесь, что бы ни случилось.

Отабек снова кивнул, внутри же заходясь от волнения. Это родительское благословение? Он и правда может в будущем жить с Юрой? То есть в это ещё кто-то верит, кроме него самого и как всегда оптимистичной Милы, которая его толком не знает, но всё равно поддерживает? Хлопнула дверь квартиры и в коридоре зашуршали пакеты.

 — Без меня жрёте? — крикнул Юра, кидая ключи на тумбочку, куртку — на вешалку, а кулёк с продуктами — к раковине. — А подождать?

— Мы только сели, — успокоил внука Николай. — Чай себе наливай.

Они вместе с Отабеком уставились на шныряющего по кухне Плисецкого, который дважды открыл и закрыл дверцу настенного шкафчика, словно чашка могла там сама собой появиться. Николай укоряюще вздохнул.

 — Небось опять в комнате оставил.

 — Мда, проблема, мда, — подкатил глаза Юра, доставая одну из сувенирных кружек, которыми его снабжал Отабек и Мила. — Чем это пахнет таким?

 — Самса, — гордо откликнулся Николай, бросая довольный взгляд на Алтына. Тот слабо улыбнулся, для верности сцепив обе руки на чашке. Может прикинуться не голодным? Юру, конечно, таким манёвром фиг проведёшь, но может тому хватит такта промолчать?

 — Чего? — возмущённо протянул за его плечом Плисецкий и спустя мгновение плюхнулся на стул сбоку, сразу подсовывая озябшие ноги — опять в кедах шлялся! — под ступни Отабеку. — Ты чо его голодом пытаешь? — Алтын и встрять не успел, как Юра выложил все карты. — Он самсу терпеть не может.

 — Да что ты? — ужаснулся Николай, подскакивая как на иголках. — А я-то… Что ж ты раньше-то…

Отабек что-то пытался объяснить и успокоить, Николай суетился, Юра рылся в холодильнике на предмет продуктов для бутербродов…


 — Заснул? — дружелюбно проговорили над его головой, и Отабек разлепил глаза, глядя на настоящего Николая, а не на призрак из воспоминаний. Мужчина держал в руке полосатый плед с неопрятной бахромой. — Укрыть?

 — Сам укрою, — вышел из ванной Юра, всё ещё красный после прогулки по декабрьской улице. Алтын почувствовал лёгкое недовольство: он пропустил его приход. — Деда, а что поесть?

 — На столе, — Николай положил плед на подлокотник дивана, уходя в коридор. — Схожу за платёжкой. Вроде должны были уже принести.

 — Ну хз, я не видел, — пожал плечами Юра, будто игнорируя заспанного Отабека на диване. Тот этому был даже рад. Наверняка, так себе зрелище. Он потёр глаза, постепенно понимая, что действительно задремал, и теперь плечи и спина неприятно тянут из-за неудобной позы. Сбоку послышались быстрые шаги. Отабек едва успел собраться, отодвигаясь в сторону, как рядом с ним плюхнулся со всего размаха Плисецкий, сходу просовывая правую руку ему под поясницу, закидывая ногу и притираясь холодной щекой к плечу.

 — Жри давай, спящая красавица, — радостно произнёс он, аккуратно поднося отрезанный кружок кекса ко рту Алтына. Тот не стал возражать. Юра только успел охнуть, когда выпечка во мгновение ока исчезла из его рук. — Нихерасе ты запитонил!

 — Если я запитонил, то ты меня заудавил, — неловко пошутил Отабек, с трудом вытаскивая руку, зажатую Плисецким, и зарываясь пальцами тому в волосы на затылке. Юра рассмеялся так, будто это была лучшая шутка на свете, и ему стало как-то неправдоподобно радостно. Если так смеются над тупейшим юмором, то, может, и будущее делить будут?


 — Юр, а ты думал, кем станешь, когда из катания уйдёшь? — осторожно спросил он, когда за Николаем захлопнулась дверь, а Плисецкий прекратил лезть целоваться. Юра дёрнул плечом.

 — Хуя я уйду из катания? Тренером стану, — он искоса глянул на Отабека. — А ты своей фотографией займёшься, да? Ну или вспомнишь, чо у тебя в дипломе написано, — Юра порылся под собой, вытаскивая пульт и с шипением кинул его к краю дивана. — Думаю, что за херня мне в бок врезается. Ты чего?!

Он удивлённой ойкнул, когда Отабек прижал его к себе плотнее, целуя в висок. Никогда бы не подумал, что манера Никифорова так целовать Кацуки окажется настолько привлекательной. Юра завозился, но Алтын не пустил, снова касаясь губами кончика брови. Как объяснить Плисецкому, к чему он начал этот разговор? И не рано ли обсуждать? Может, ещё пару лет подождать? Вдруг они разбегутся к тому времени?

 — Опять всякой хернёй грузишься, — глубокомысленно заметил Юра, смирившийся с тем, что его не выпустят из объятий и будут целомудренно целовать. — И кретину вроде Виктора понятно, что нам уже можно квартиру покупать и пуделя, блять, заводить. Хотя пудель — это уже лишнее. Кота надо.

Отабек хмыкнул, улыбаясь ему в макушку. А может, ничего не рано. Да и обсуждать действительно ничего не нужно, и так всё понятно.
======================================================
Юра не знал слова «нет» — это Отабек понял с первых дней дружбы. Точнее, Плисецкий иногда делал вид, что да, он такую штуку как запрет в принципе понимает, просто не практикует. Ни в каком виде. Если ему говорят: «Юра нельзя», значит, имеют в виду «можно, просто мы потом будем ругаться». Наверное, в белобрысой башке это работает как-то так, иначе полное игнорирование фразы «до шестнадцати нельзя! Меня посадят!» Алтын объяснить не может.

Своего дня рождения Плисецкий ждёт как дети — новый год, пенсионеры — пенсию, а студенты — конец сессии, только всё это разом. Отабек не знает, как на это реагировать. То есть, они всё это уже обсудили: до шестнадцати ни-ни, потом можно, но тоже осторожно, потому что они оба спортсмены, у обоих тяжёлые тренировки и разные страны в месте проживания. Алтын знает, что такое отношения на расстоянии. Ему кажется, что Юра не потянет, что тому будет больно. Больнее, чем ему самому. Он-то сдержанный, а Юра и сорваться может.

Алтын себя убьёт, если Плисецкий сорвётся, но вслух этого не говорит, продолжая упрямо отодвигать от себя темпераментного подростка и делать вид, что не видит прямых провокаций. Юра думает, что если он продефилирует перед ним в одной рубашке и боксерах или случайно задержится до поздней ночи, то всё, самоконтроль казаха треснет и трагично скончается. У Отабека было достаточно времени, чтобы натренироваться на этом поприще.

Просто Плисецкий с самого начала был задохнуться, какой красивый. Даже в детстве. Миловидное личико, большущие глазища — поразительно, что всех столько времени отпугивал от него только характер. Отабека вот не отпугнуло, потому что он сразу увидел за бесконечным хамством и упрямством целеустремлённого спортсмена. Потом глаза сами зафиксировали постепенно округляющуюся задницу, пару фоток топлес с подтянутым животом и соблазнительную пластичность. В общем, с этой своей внимательностью Алтын вляпался по самые уши.

Не то, чтобы он возражал, но теперь теряется от того, как же сильно его хотят. Точнее, хочет. Один человек, подросток по сути, ребёнок по факту и очень настойчивая личность в действительности. После каждого нового фортеля Юры хоть руки о член сотри. Отабек привык, что у него встаёт на Плисецкого. Он даже поначалу думал, что это нормально для парней его возраста, даже дружбу предложил. После того, как вблизи увидел, как Юра ест мороженое-леденец, облизывая по бокам и посасывая, понял, что был дурак дураком. Осознание пришло в кабинке туалета, по другую сторону которой стоял Плисецкий и болтал что-то про козла-Виктора, а Отабек дрочил, кусая себе губы в кровь, чтобы не застонать.

Отличная дружеская прогулка. Оборжаться. В восемнадцать быть таким идиотом непростительно, и Алтын быстро исправляется. Юра тоже. В том самом смысле, что дружили они два месяца, а остальное время принялись друг друга «дружить». Если кто не понял, как это делается, то всё просто — нужно отвозить на мотоцикле своего «друга» в самые красивые места и целовать его там в шею, затаскивать в кафе и держать за руку, пока вы едите, вжимать в стену, упираясь членом в ягодицу и шепча, что тебя посадят. Хорошая дружба. Все мужики обзавидуются.

И даже находятся те, которые завидуют. К примеру Эмиль, испробовавший все подходы к Мишелю, но тот либо не гей, либо дурак. Отабек думает, что немного первого и чуть-чуть второго. По крайней мере Эмилю не надо твердить, как чёртово заклинание, «только после дня рождения». Юра определённо всё слышит и всё понимает, но лезет под рубашку во время поцелуев, остаётся на ночь каждый раз, как получается, и пару раз забывает закрыть за собой душ.

Алтын уверен, что такими темпами из-за воздержания заработает импотенцию. Плисецкий зарабатывает себе аккурат перед днём рождения растяжение и чуть ли не селится в квартире, которую снимает на время тренировок в России Отабек. Жить становится ещё сложнее, но определённо слаще. Сдерживаться, видя, как Юра хромает по комнате и выполняет несложную разминку, которую ему не запретил врач, тяжело как никогда, зато можно есть вместе, решать сообща такие сложные задачи, как кто будет мыть посуду, и прочие радости романтической влюблённости.

Отабек ловит себя на том, что стал считать дни до Юриного шестнадцатилетия. Судя по взглядам Плисецкого, тот тоже это заметил. Впрочем, это ещё не повод делать вид, что сражение за девственность выиграно. В конце концов, закон есть закон, да Алтын как-то дал себе труд прочесть пару статей в интернете, для чего вообще есть возраст согласия. Сам факт того, что Юра может просто не так истолковать свои желания, ползёт по позвоночнику склизким щупальцем. Отабек думает, что точно не переживёт, если всё вот так испортится. Юра думает «нахуя ты так много думаешь» и вслух говорит то, что думает.

Тем не менее, вечеринку они закатывают приличную, чтобы не было времени для чего-то неприличного. Юри и Виктора не приглашают, потому что «один опять наебенится, начнёт мне тут стриптиз танцевать, и в результате трахаться будем не мы, а эти два старпёра». Отабек напоминает, что «мы тоже трахаться не будем, это же твой день рождения, Юр».

«И чо?» — говорит тот самый Юр, и Алтын прячет покрасневшие щёки за стоячим воротником куртки, потому что, очевидно, лучший подарок для Плисецкого не радиоуправляемый вертолёт, а он сам. Ему краснеть не свойственно — не тот темперамент, но по особым случаям можно. Юра - как раз из этой категории.

Чета Кацуки-Никифоровых посещает их днём, чтобы вручить пару подарков и съесть по кусочку торта. Отабек сидит в телефоне всё время, чувствуя себя лишним: он никогда не интересовался ни японцем, докатывающим свой последний сезон, ни звездой русского спорта. Поэтому он листает Инстаграм Бабичевой, а заодно обдумывает, угадал ли с количеством алкоголя в своей квартире и во сколько надо начать резать закуски. Когда гости уходят, Юра говорит, что не угадал, и ржёт, криво отрезая хвостик колбасы.

Отабек смотрит на него, сдирающего шкурку с салями и безбоязненно размахивающего ножом у самого лица, и думает, что надо продержаться ещё хотя бы пару месяцев после дня рождения. В таком случае лучше вообще не пить: кто у трезвого на уме, того он пьяным втрахивает в первую попавшуюся горизонтальную поверхность. Секс по пьяни — это вообще изнасилование, Алтын читал.

Именно поэтому он сдирает с Юры домашние джинсы на следующее утро после дня рождения. Под ногами валяются бутылки — если вначале они с Гошей ещё относили их на кухню, то под конец просто отпихивали под диван, — на столе лежат прикрытые плёнкой закуски, которые не убрали в холодильник, в комнате холодно из-за открытой форточки, а на кресле, где они спали вдвоём, всё ещё лежит плед. Плисецкий остервенело помогает, стаскивая с себя борцовку. На его левом плече фиолетовый след от засоса — Алтын проиграл ему в фанты и выполнил желание победителя.

 — Быстрее, — стонет Юра, притягивая его голову к себе и целуя, жадно и голодно вылизывая рот. Отабек повторяет движения его языка, пытаясь снять джинсы с концами: он подозревает, что в одном из карманов лежит телефон, который они «разъебенили к хуям, да забей, Бек!» Эйпловская техника вряд ли рассчитана, чтобы её швыряли на стол, припечатывая сверху немаленьким весом фигуриста, но Алтын ничего не может сказать в своё оправдание. Когда вы допиваете коньяк, а у вас внезапно отбирает бутылку парень, на которого вы так долго дрочили, и сходу начинает целоваться, выхода иного нет.


Приходится разъебенивать всё к хуям и не жалеть.

Он и не жалеет, когда наощупь снимает проклятые джинсы, и Юра ногой отшвыривает их куда-то под многострадальный диван, сейчас заваленный подарками и какими-то бумажками. Не жалеет, когда со стоном целует Плисецкого, вцепившись ему в волосы, а свободной рукой дёргая за пряжку своего ремня. Его ведёт от того, какая вокруг жара, хотя с форточки идёт мартовский холод, и всё тело потряхивает от возбуждения, но ему ничего не жаль. Даже новой рубашки, с которой Юра оторвал все пуговицы, пока снимал.

Отабек опускает руку на светлые ягодицы, ощупывает через боксеры, с трудом сглатывая. Раскрасневшееся лицо Плисецкого маячит перед глазами, и он не может удержаться, снова цепляет чужие губы, уже ставшие красными и припухшими — они ещё вчера начали играть в бутылочку и немного заигрались, настолько, что остальные плюнули на них и оставили целоваться в полутёмном углу комнаты.

 — Ты ебанулся? — нежно стонет Юра, жадно хватая ртом воздух, пока Отабек мокро целует его в шею и гладит подрагивающий живот. — Чего ты тянешь, ну? Мне шестнадцать, всё! Больше не отморозишься!

 — Я не морозился, — хрипло возражает Отабек, целуя чужую грудь. Он только в теории знает, как надо спать с парнями и определённо не хочет повторять ничего из того, что видел в порно, поэтому пытается действовать по наитию. Ему нравится, как вздрагивает Юра от каждого его касания, как обнимает его ногами за пояс, как отчаянно закрывает скрещенными руками покрасневшее лицо. И сейчас можно целовать его, вжимать в себя, ощущая, как трётся о пах вставший член, облизывать изнутри губы.

 — Динамо, — жалобно хнычет Юра, умудряясь при этом скалиться. — Ну давай, а! Смазка в блядской тумбочке! С конфетами блять!

Отабек кладёт руку ему на член, сжимая через боксеры, и Плисецкого как током прошибает. Ткань белья уже вся мокрая от смазки, он чувствует это на своей ладони, но куда сильнее мозг отключает то, как красиво проступают мускулы на ногах Юры, когда он поджимает пальцы и рефлекторно сводит бёдра, не давая Алтыну убрать ладонь. Это было бы забавно, не сходи он с ума от одного вида. Если это расплата за все те разы, когда приходилось дрочить на светлый образ, то они того стоили.

Смазка действительно лежит в тумбочке вместе с лентой презервативов в окружении конфет, которые они ещё вчера высыпали туда, чтобы освободить вазу под чипсы. Когда Юра успел туда сунуть принадлежности для гейского секса — непонятно. Отабек улыбается:

 — Да ты подготовился, — пока выдавливает смазку на пальцы и скользит между ягодиц Плисецкого, осторожно разминая вход.

 — Завали… своё… — стонет Юра, пьяно улыбаясь, и притягивает его к себе, шепча прямо в губы, — ебало.

Это так мило! Отабек целует его, мягко вводя полпальца — уж в этом точно надо следовать советам интернета. Пальцы идут туго, но никто не хочет останавливаться. Ни Юра, который отреагировал на подарок словами «за вертолёт, конечно, спасибо, но можно подумать, ты сам в него играться не будешь», ни он сам, который пока дарил этот херов вертолёт думал, что, если продержится ещё пару месяцев, его можно будет считать новым Христом и Буддой одновременно.

Судя по тому, что он растягивает Плисецкого, облизывая его язык и потираясь членом о его член, пост Будды и Христа пока в полной безопасности.

Отабек отрывает квадратик презерватива от общей пачки, пока Юра самостоятельно снимает с себя боксеры. Его член практически ложится на живот, волосы в паху куда темнее, чем над плечами, а с покрасневшей головки выступает смазка — картина, от которой тяжело не потерять самообладание. У Отабека дрожат руки, пока он раскатывает резинку по своему члену, но он не может отвести взгляд от Плисецкого. Теперь надо просто показать, что три года разницы пусть не делают его идеальным любовником, но уж точно позволяют не кончать в первую же минуту.

Согласно социальному опросу, обычно мужчинам нужно от четырёх до шести минут, чтобы кончить. Отабек медленно входит под аккомпанемент стонов Юры и скрипы стола и едва не вылетает в свой космос сразу же. Кто вообще делал тот опрос?! Он держит обеими руками Плисецкого за бёдра, постепенно набирая темп. В какой-то момент тот дёргается, стукнувшись затылком о столешницу, хватается пальцами за её края, и член сам выскальзывает, пачкая скользкой смазкой бёдра.

Отабек кусает себя за губу, но вид того, как Плисецкий напряжён под ним, когда он вновь входит в него, уже не так медленно, как в первый раз, и на сей раз до основания, открывает двери в космос снова. Он действительно не помнит, когда кончил, потому что уже с самого начала был словно наркоман на дозе. Просто в какой-то момент дышать становится легче, и Алтын видит, как Юра сам доводит себя до разрядки, поскуливая и жмурясь.

От форточки тянет уже не холодом, а какой-то арктической свежестью, или так просто кажется, потому что сам Отабек всё ещё горит изнутри. Он стягивает с кресла плед, помогая всё ещё дезориентированному Юре слезть со стола, и, прижимая того к себе, усаживается на оббитое тканью сидение. Джинсы почти сползли с копчика, боксеры неудобно завернулись, но Отабек просто прижимает Плисецкого к себе и пытается понять, как жить дальше.

 — Господи, — бормочет Юра ему в грудь, всё ещё слабо вздрагивая от каждого касания. — И ты… столько времени… мне не давал, — он слабо пихает локтем куда-то в Отабеково сплетение. — Прицепился со своим вертолётом, блять.

И устало выдыхает, обнимая Алтына не прижатой к телу рукой.
======================================================
РЕКЛАМА
•
ADSPEND
Пхичит радуется так… Юра не может подобрать слово и наконец выдирает из недр памяти какое-то «политкорректно». Мила подсказывает — «мило». Пхичит радуется очень мило. Благодарит семью, обнимает Селестино, строчит кучу «спасибо» в твиттер, машет фанатам и бегает с телефоном за каждым своим соперником. Джей-Джей строит тупую рожу, хотя даже в тройку лидеров не попал, Кристофф шлёт в зрачок камеры воздушный поцелуй, Отабек едва заметно улыбается, когда таиландец поднимается на носочки, чтобы быть с ним одного роста, и только Юри искренне смеётся, обнимая друга за плечи и демонстрируя рядом с его золотой свою серебряную медаль.

 — Юра, — как и все иностранцы, мягко выговаривает его имя Пхичит и машет рукой. — Подойди сюда.

На его смуглом лице раздражающе красивая улыбка. Плисецкий не понимает, как так можно: постоянно выглядеть идеальным парнем, сиять во все тридцать два зуба и никогда не унывать. Он не может выжать из себя лишнего слова после любой победы — стресс сжимает горло похуже ошейника, остаётся только вести себя как хамло и натягивать капюшон на самый нос, — а этот ненормальный скачет, как обезьянка-игрунка и очаровательно щурится на очередную вспышку фотокамеры. Если ему сейчас отказать, Барановская с фанатами вместе живьём сожрут.

Плисецкий послушно поворачивается к Пхичиту, недовольно поджимая губы и хмурясь. Тот поднимает айфон на селфи-палке и неуверенно обнимает его за плечи, едва ощутимо касаясь через сине-бело-красную толстовку. Руки у таиландца чуть подрагивают, и Юра хмыкает про себя — всё-таки нервничает. Или просто не знает, как поведёт себя «злобный русский», так не похожий на сахарного мудака-Виктора. Становится злобно и тошно одновременно, но Плисецкий упрямо смотрит в камеру исподлобья.

 — Готово! — Пхичит отстраняется, проверяя фотографию, и снова улыбается так широко, что по сравнению с ним все лампы меркнут. Он сейчас отлично подходит своему титулу «принца Гран-При», что Юра едва не скрипит зубами.

В глазах щиплет, а бронзовая медаль, запрятанная под толстовку, обжигает кожу — «неудачник, слабак, размазня».

 — Ты так красиво катался, — восхищённо щебечет Пхичит, убирая айфон в карман своей кофты. — Я даже не знал, что ты так умеешь. Что кто-то в принципе так умеет.

Почему бы ему не пойти со своими комплиментами в жопу или к Кацуки? И там, и там ему будут рады!

 — Судьям не очень-то понравилось, — вместо этого говорит Юра. Он, может, и получал ретвиты, подписанные как «сатана снова разгулялся», «зачем этого гопника на лёд пустили?» и «он страну позорит!», но сказать сейчас Пхичиту всё, что Плисецкий думает, по меньшей мере нечестно. Чуланонт не выглядит как человек, который любит плясать по чужим переломам и синякам. Поэтому как бы не хотелось послать таиландца в пешее эротическое, но язык не поворачивался.

 — Так просто сложилось, — сводит брови домиком Пхичит, и это странным образом и умиляет, и бесит до желания разодрать ему физиономию до мяса. Юра решает, что ещё немного и можно поприветствовать очередной нервный срыв на почве переутомления и разочарования. Чуланонт будто не замечает ни холодного взгляда собеседника, ни его поджатых губ. Может, у того в башке чувство самосохранения от радости перегорело?!

 — Ты обязательно заткнёшь меня за пояс, — смеётся Пхичит, и от улыбки у него ямочки на щеках. Мальчик, блять, картинка! — Даже страшно, что ты в следующем сезоне покажешь.

Плисецкий тяжело сглатывает — нервы уже не просто нити, они тончайшие волоски, вот-вот лопнут, — но всё же находит в себе силы нахально осклабиться.

 — Да всех порву.

Пхичит хихикает, прикрыв губы ладошкой, у Юры что-то ёкает в груди. Он чувствует себя не просто проигравшим — растоптанным, вмазанным в лёд, как много месяцев назад в ледовом дворце Хасецу, поэтому ещё чуть-чуть, ещё одна идиотская незаслуженная похвала от таиландца, и Плисецкий рванёт, как атомная бомба. Это будет просто позор. Так что Юра надменно вздёргивает подбородок и показательно щурится, будто выглядывает кого-то.

 — Тебя, кажется, наша серебряная свинья ищет.

 — Юри? — мгновенно оживляется Пхичит, хотя куда уж больше? Может у него перевозбуждение? Наверняка. Чуланонт оглядывается, всё так же сияя улыбкой, а Плисецкий мгновенно срывается с места, пытаясь на глаз определить, какая комната окажется пустой. Бронзовая медаль бьёт его по рёбрам на каждом шаге, и он не удивится, если потом найдёт на коже синяки и ожоги. Такое позорище.

Ему везёт — за первой же дверью никого нет, только на мягких креслах валяются кульки из-под сценических костюмов, а на диване лежит пустая сумка из-под видео-камеры и пиджак. Ноги отказывают, стоит Юре услышать щелчок замка, и он замирает посреди комнаты, закрыв лицо ладонями. На пальцах чувствуется влага, но Плисецкий уговаривает, почти угрожает себе не реветь. У него глаза вообще-то подведены, а уж он насмотрелся на плачущего Гошу, чтобы понять, насколько это жалкое и криповое зрелище — потёкший макияж.

 — Юра? — дверь негромко хлопает, пропуская в комнату Отабека. Юра рычит себе в запястья, с трудом загоняя слёзы обратно в глаза. Просто блеск! Охуительно великолепно! Осталось ко всему прочему предстать перед первым другом и просто охереть каким крутым парнем рыдающим в четыре ручья, два из которых — сопливые. Если этот день мог стать хуже, чем был, то вот только что стал.

 — Ты чего? — голос у Отабека как всегда спокойный. За всё время их знакомства Алтын ни разу не потерял самообладания, да и на интервью и презентациях — Юра знает, Юра гуглил, — мастерски держит вежливое, хотя и немного хмурое лицо. Плисецкий тоже так хочет. Чтобы быть крутым и вертеть всё на хую. — Ты что, плачешь?

— Нет, блять, рэп читаю, — огрызается Плисецкий, быстро вытирая мизинцами успевшие сорваться слёзы: довольно технично, от носа к вискам, как Мила учила. — Что такое? Яков ищет? Или Никифорова за жопу укусила идея меня похвалить?

 — Нет, — Отабек приближается к нему — по шагам слышно, — и кладёт руку на плечо. — Я ищу. Меня укусила.

Очень хочется потереть нос, но тогда тот покраснеет ещё больше, поэтому Юра только с вызовом шмыгает и поворачивается. Он знает, что Отабек восхищался им когда-то в прошлом. Ну или как-то восхищается где-то в настоящем — хотя последнее трудно представить: восхищаются либо блистательными идолами вроде Виктора и Кристоффа, либо конфетно-сахарными мальчиками, как Кацуки и Пхичит.

 — Ну ок, нашёл. Дальше чо, — грубовато бросает Юра, пряча руки в карманы. Его трясёт внутри, словно он замёрз, гуляя по Питеру в одной толстовке, когда вокруг непроницаемый туман и Мойка чернее ночи. Отабек слабо морщится.

 — Не начинай, а, — он смотрит так внимательно, что Юра понимает — даже если карандаш он не размазал, Алтын всё равно всё понимает. Это читается в его взгляде, мягком и спокойном, а совсем не равнодушном, как писали в некоторых постах хейтеры. Наверное, поэтому Плисецкому не хочется устроить скандал, хотя тому же Якову или Никифорову уже досталось бы по первое число.
РЕКЛАМА
•
OTM


 — Хочешь, обнимемся? — бесхитростно предлагает Отабек тем же тоном, каким предлагал дружить. Юра подкатывает глаза.

 — Ты дурак? Не, серьёзно, — он подходит, прижимаясь щекой к олимпийке друга и обнимая того за талию, пока Отабек укладывает руки ему на плечи, — кто в здравом уме о таком спрашивает.

 — Я, — логично отмечает Алтын, и они оба тихо посмеиваются: один — немного хрипло, второй — всё-таки всхлипывая на вдохе. Юра чувствует, как Отабек гладит его по спине. От этого реветь хочется ещё больше. — Жаль, что мы оба не выиграли эту золотую медаль.

 — Да как бы мы оба смогли? — фыркает Плисецкий, обнимая Отабека одной рукой, а второй вытирая выступившие слёзы. Алтын пожимает плечами, смещая гладящую ладонь ему на затылок и перебирая растрепавшиеся волосы. Юра не очень уверен, делают ли так друзья, но спазмы в горле наконец-то ослабевают. Он, конечно, всё ещё не хочет реветь, однако начинает казаться, что Отабек обильное слёзовыделение спокойно переживёт и вполне спокойно справится.

 — Понятия не имею, как бы так вышло, но мне этого очень хотелось, — Отабек всё сильнее ослабляет прозрачную резинку, скрепляющую косы Юрия, и Плисецкий, будто эта самая резинка, расслабляется тоже, тяжело вздыхает, прикрывает слипшиеся ресницы, тыкается носом в олимпийку, пахнущую мужским одеколоном. У него никогда такого не было, всё сознательное детство — это попытки прыгнуть выше головы. Юра знает — если прыгать выше головы, то можно сломать позвоночник, поэтому делает вид, что его кости из железа. Но почему-то даже при таком раскладе он понимает, что не откажется от отабековских объятий ни при каких обстоятельствах.

Из коридора доносятся громкие голоса — Юра морщится, потому что это Кацуки и Никифоров, — а потом начинают приближаться. Он резко отшатывается от Отабека, резко вскинув на него горящий взгляд.

 — Они же не…

Голоса останавливаются у самой двери — у парочки женихов явно нехилые претензии друг к другу. Говоря простым языком, они срутся на повышенных тонах.

 — Они же да, — в своей манере отвечает Отабек, будто его вообще не волнует, что они наедине в этой комнате, Плисецкий зарёванный, а у него самого на олимпийке виден след от чужого карандаша для глаз. Шерлоком быть не надо, чтобы понять, чем они тут занимались!

 — Они не должны нас видеть! — панически шипит Юра, оглядываясь по сторонам и быстро вытирая всё ещё влажные глаза. — Шкаф!

 — Что ты от него хочешь? — недоуменно хмурится Отабек, но Плисецкий уже вцепился в его руку и тащит с таким упорством, что либо ты идёшь, либо едешь следом носом по ковру. Они впихиваются в шкаф у стены как раз вовремя, когда дверь распахивается и в комнате становится ещё больше фигуристов. Алтын осторожно прикрывает дверцу, подчиняясь шёпоту Юры, когда Виктор закрывает за собой и Юри дверь.

 — Ты как ребёнок, — еле слышно говорит Отабек, отпихивая локтем чьи-то шубы и освобождая себе и Плисецкому место. Шкаф в любом случае не рассчитан на рост казаха, да и в принципе не предусматривает в себе пространства для двух человек, поэтому им приходится практически влипнуть друг в друга: нос Юры где-то возле ключиц Отабека, тот поддерживает его за талию одной рукой, а Плисецкий упирается ему ладонями в солнечное сплетение.

Это так смешно, что даже бронзовая медаль на шее становится немного легче.

 — Почему мы не могли просто выйти из комнаты? — гнёт свою линию Алтын.

 — Ты специально так тупишь? — униженно шепчет Юра ему в шею, не понимая, зачем тот настаивает на объяснениях. — Я ж разревелся, как сопля какая-то.

 — Все люди плачут, — когда Отабек говорит шёпотом, его спокойный голос рождает в животе странные мурашки. — В этом нет ничего такого.

 — Я же спортсмен, — бормочет Юра, отворачиваясь в сторону комнаты: в просвет между дверцами шкафа как раз видны Виктор и Юри. — Мы не ревём, как дети малые.

Отабек хочет что-то возразить, но Плисецкий сердито шикает на него, приникая плотнее к щёлке. Алтын упирается подбородком ему в макушку за неимением лучшего варианта. В комнате разворачивается гейская драма, иначе не скажешь. Кацуки выглядит взъерошенным и несчастным, хотя буквально десять минут назад светился от радости рядом с Пхичитом и гордо блестел серебряной медалью. Сейчас японский фигурист изо всех сил сдерживал слёзы — Плисецкий вдоволь насмотрелся в прошлом на эту жалкую гримасу.

 — Юри, — Виктор пытается приблизиться к жениху, но тот только отпихивает его руку плечом, быстро вытирая тыльной стороной ладони поблёскивающие глаза. Никифоров озадаченно хмурится, и Юра сам не понимает — ему отвратительно это выражение заботы и удивления или всё-таки плевать.

 — Что не так? — Виктор всё равно лезет к Кацуки, Плисецкий фыркает про себя — этого кретина легче убить, чем остановить, всё равно свою линию гнуть будет. — Мне казалось, всё хорошо. Ты же выиграл, — Юре видно, как кривится его тёзка, и сам ощущает эту глухую злость. Он знает, что Кацуки хотел золотую. Может, не ради идиотской свадьбы, но кто вообще придумал утешать людей таким образом? — Пускай серебряную, но я всё равно горжусь тобой.

Плисецкий подкатывает глаза: прямо каре из всех идиотских утешений собрал. Юри разворачивается так резко, что вздрагивают все трое — Никифоров и парочка в шкафу.

 — Я должен был выиграть золотую! — Кацуки сдёргивает очки и всё-таки давится рыданиями, практически выплёвывая каждое слово. — Ты же говорил… обещал… — он не договаривает, но Плисецкий понимает всё без слов. Никифоров тоже.

 — Я всегда сдерживаю обещания, — убеждённо говорит Виктор. Ага, конечно! Юри мотает головой, размазывая слёзы по щекам и всхлипывая. Плисецкий думает: «что за жалкая свинья», вот только ладони потеют от волнения. Он действительно зол на эту размазню, чуть что ударяющуюся в слёзы, но он понимает его. Он его чувствует, будто делит с ним одну шкуру. Только не позволяет себе реветь, а Кацуки себе позволяет, словно бы не стесняется этих своих порывов.

 — Джакометти, Леруа, — Кацуки отрывисто выдыхает, дрожа плечами. — Они все говорят мне об этом. О том, что ты сказал про нашу свадьбу, — Юри машинально зачёсывает назад упавшую чёлку. Вид у него совсем разбитый, уязвимый. — Уже каждый напомнил, что теперь… с серебряной медалью… — Плисецкий понимает, что начинает краснеть от смущения и стыда одновременно, потому что в тоне Кацуки столько искренности, столько настоящего страдания, что подслушивать становится всё более неловко. — Шутят, конечно! Или нет. Я не знаю!

Юри съёживается. Поразительно, как он дожил до своих лет с такой тонкокожестью! В России бы сожрали в первые годы жизни, а в Японии, насколько знает Юра, перемололи в общественном строе младшей школы. То ли он чего-то не знает о Кацуки, то ли тому просто везло.

Виктор стонуще вздыхает и, запрокинув голову назад, массирует переносицу.


 — Господи, ну вот за что ты мне такой? — настолько типичным русским тоном, хоть и по-английски, что Плисецкий чуть не хихикает в голос, но Отабек, будто почувствовав его порыв, быстро закрывает ему рот ладонью. Кацуки, едва услышав эти слова, горестно вздыхает и принимается вытирать слёзы, на сей раз рукавом толстовки, оставляя на той тёмные пятна.

 — Я просто…

 — Просто подумал, что свадьбе конец? Что мы не поженимся, потому что у тебя серебряная медаль? — Виктор смеётся, но Юра знает его достаточно, чтобы услышать в смехе натянутые нотки. Раньше Никифорову было плевать на многое, если не на всё. Брал, что хотел. А теперь глядите-ка, такое ощущение, что действительно нашёл себе хрупкое сокровище и теперь оберегает!

 — Ну, успокойся, — Виктор медленно привлекает к себе Юри, словно даёт тому время отстраниться, но Кацуки льнёт к нему, жмурясь и засовывая очки на ощупь в нагрудный карман Никифорова. — Я тебя люблю, ты же помнишь?

 — Так, это уже лишнее, — шёпотом отмечает Плисецкий, резко отшатнувшись от щёлки и наградив Отабека ощутимым толчком в солнечное сплетение. Тот морщится, неодобрительно хмурясь, и Юра поспешно принимается оправдываться. — А чего они?

 — Что здесь такого? — удивлённо приподнимает брови Отабек. Действительно, блин! Неожиданно лицо Алтына меняется и он осторожно замечает. — Впрочем, это действительно лишнее, пока мы тут.

Виктор и Юри целуются, и Юра больше не хочет ничего об этом думать! И смотреть на это тоже не хочет! Его бесит Никифоров, раздражает Кацуки, а когда они вместе, да ещё и целуются с этим дебильным выражением лица «усраться, как я счастлив», так вообще хочется рвать и метать. Поэтому он отворачивается и пялится в плечо Отабека, который продолжает подпирать собой шубы.

 — Вы с Кацуки немного похожи, — шепчет Алтын.

 — Серьёзно? — оскорбляется Юра, но пихать друга не рискует. Во-первых, они стоят почти вплотную, хотя ему отчего-то вполне комфортно. Возможно, исключительно из-за того, что это Отабек. Во-вторых, только благодаря Алтыну он ещё не подох под кучей этого меха.

Отабек кивает, задевая подбородком ему макушку.

 — Вы оба умеете себя накрутить. Только Кацуки для этого хотя бы другие люди нужны.

 — Вау, шутка юмора. В кого такой весёлый? — с кислой миной бормочет Юра, всё так же не отрывая взгляда от плеча Отабека. Он не хочет выглядывать в щёлку и снова видеть эту парочку, даже если они уже не целуются, а обнимаются. Алтын смещает вес с одной ноги на другую, опирается одной рукой о стену шкафа над его головой, и Плисецкий сам себе кажется ещё ниже, поэтому спешит поделиться очередным язвительным комментарием. — То есть вот так решают проблемы взрослые люди? Со слезами и сопливыми признаниями?

Отабек устало вздыхает — Юра слышит этот вздох всякий раз, когда показательно морщится на обнимающиеся парочки или саркастично комментирует поцелуй очередной супер-звезды в своём Инстаграмме. Это немного раздражает, но это же Отабек. Можно и потерпеть.

 — Уж точно не в шкафу от всех прячутся, — в конце концов ворчит Алтын. Остаётся только надеяться, что эта парочка счастливых геев свалит из комнаты поскорее, а не пойдёт на второй заход слюнявых обсуждений своей личной жизни. С них станется.

Юра удобнее устраивается под Отабеком — а что поделать? Тот практически навис над ним! — и с удивлением отмечает, что обида всё ещё горчит на языке, но бронзовая медаль прямо сейчас его уже не обжигает.
======================================================
Юра прижался к шкафчикам, лихорадочно соображая, что ему делать. В такой ситуации он оказался впервые, хотя самоуверенно думал, что после женитьбы Кацуки-Никифоровых его уже ничем не удивишь. Что поделать, молодо, зелено, самонадеянно. Теперь вот расплачивается, пытаясь слиться с обстановкой раздевалки, а лучше — святым духом вон отсюда, через приоткрытую форточку.

Плисецкий глубоко вдохнул и выдохнул, тем не менее не издавая ни звука. Первой мыслью было — забраться в Милин шкафчик и посидеть там, пока всё само собой не рассосёт, но останавливало два факта: во-первых, у него не было ключ-кода, во-вторых, дверца шкафчика была с другой стороны. Кроме дверцы с другой стороны находился всхлипывающий Гоша. Юра страдальчески поморщился, опуская голову и прислушиваясь к сдержанным рыданиям: даже находясь в одиночестве, Попович всё равно старался держать лицо.

Юра подождал немного, потом ещё немного, чувствуя себя всё более неловко, но Гоша не успокаивался и, кажется, пошёл на второй круг. Дыхание у него стало прерывистым и хриплым, и, насколько мог судить притаившийся Плисецкий, косметика драматично потекла. Причина таких терзаний угадывалась с полпинка — Гоше стабильно не везло на девушек. Мила даже как-то пошутила, мол, бери пример с Виктора, тоже с личной жизнью не везло, однако ж выкрутился. Попович разражался бранью, что он не такой, Юра фыркал, потому что одевался товарищ и красился как раз как самый что нинаесть такой. Бабичева заметила, что у всех, кроме неё, хромает логика, Гоше пора разобраться с ориентацией, Юре — с гендерными стереотипами, а ей пора в аэропорт, встречать Сару.

Впрочем, Мила сейчас далеко, шляется по Гостиному Двору со своей ненаглядной Криспино, а Юра стоит тут, ёжась от холодного ветра из форточки и прислушиваясь к Гошиным всхлипам. Решение, что делать, пришло моментально.

«бек, я в жопе!!!» — не поскупился на восклицательные знаки Плисецкий и нажал на кнопку «отправить». Всевозможными номерами они обменялись ещё в далёкой Барселоне и теперь, стараниями Юры, одновременно переписывались во «Вконтакте», твиттере и вацапе.

«Что случилось? — незамедлительно пришёл ответ. — Ты в порядке? Где ты?»

Отабек в своём репертуаре. Юра снисходительно улыбнулся: друг почему-то свято верил, что ему дай только волю, так он вляпается по самые уши. И как Плисецкий, бедненький, жил-то без него раньше? Уму непостижимо. С другой стороны, такая забота, не прикрытая грубоватыми выкриками, как у Якова, и противными многоходовочками, как у Виктора, рисовала вокруг головы Алтына золотой нимб. Хера с два, конечно, Юра в этом признается.

«выдохни, — порекомендовал Плисецкий, быстро набирая ответ и прислушиваясь к негромким рыданиям Гоши. — Я просто застрял в раздевалке.»

«В смысле, дверь заело? Рядом есть кто-то?» — ни одного лишнего восклицательного знака, небось и печатает с похоронным видом, будто переписывается с онлайн-консультантом. Юра кривовато улыбнулся, представляя спокойное лицо Отабека, так резко контрастирующее с его взволнованными смс.

«в смысле Гошу заело, — отпечатался он. — Точнее, заревело.»

«Ты специально несерьёзно, » — констатировал факт Отабек, и Плисецкий понял, что друг наконец успокоился, а значит его попытки превратить ситуацию в шутку увенчались успехом. Конечно, сам он сейчас трясся, чувствуя себя не просто не на своём месте, а дрожа внутри всеми желудочками сердца, но Алтыну такие подробности знать не надо. Подумав немного, Юра набрал следующее сообщение.

«но про жопу я не врал. Гоша сидит тут и ревёт. А я стою, как хуй на именинах, и уйти не могу.»

«Небось за шкафами прячешься.»

«именно!» — поразился догадливости друга Плисецкий.

«У тебя к ним какая-то нездоровая страсть, » — припомнил давнишний эпизод Отабек. Юра неслышно заскрипел зубами. По какой-то причине Алтын не видел в той ситуации ничего позорного, ну нервы сдали, ну застали они лобызания Кацуки-Никифоровых, тогда, правда, ещё Кацуки-Никифоровыми не являющихся, так в чём тут проблема? Все живые люди, всем бывает тяжело и страшно. Плисецкий настаивал на обратном, и тогда Алтын впервые ответил резко «вырастешь — поймёшь». Это был удар ниже пояса, и они едва не поругались, но перебранка вышла вялая: Юра не хотел ссориться с Отабеком, и что-то ему подсказывало, тот тоже не хотел ссориться с ним.

«нахуй шкафчики, — оскорбился Плисецкий. — Спасай меня.»

«Ладно, — ему показалось в этом сообщении слабая улыбка Отабека, когда он задумчиво улыбался самым краешком губ и ни разу не давал запечатлеть на фотографии. — Спасаю. Что мне делать?»

Гоша всхлипнул особенно громко, и Юра едва телефон от страха не выронил — а ну как встанет и начнёт расхаживать по раздевалке? Однако Попович только ещё сильнее сгорбился на скамейке, запуская пальцы в и без того растрёпанную чёлку, а второй рукой вытирая нос.

«Гошу баба кинула, — быстро напечатал Юра, опасливо поглядывая на товарища. — Он пошел в раздевалку реветь. Я в душе был, а когда вышел, уйти уже не смог. Тут ещё форточка блядская открыта!» — пожаловался в конце он.

«Ты хоть одет? — поинтересовался Отабек. — Или мокрыми волосами вдобавок трясёшь?»

«я сказала блять спасай меня, а не нотации читай!» — не выдержал Плисецкий.

«Пока не понимаю, как именно должен тебя спасти.»

Пальцы Юры замерли над сенсорной клавиатурой, не касаясь нарисованных букв. Если раньше было просто неловко, то сейчас Плисецкий пробил новое дно. На деле он рассуждал просто: если Отабек сумел успокоить его, то сможет успокоить кого угодно. Однако напечатать эту просьбу было не так легко, ведь это значило самолично признать за собой те сопли и слюни. Юра нервно закусил губу, собираясь с силами.

«скажи, как его успокоить, » — хмурясь, набрал он, искоса поглядывая из-за угла на подрагивающие плечи Гриши.

«Просто выйди из-за шкафов и сядь рядом с ним, » — пришёл спокойный ответ. Плисецкий посмотрел на потолок и попросил у потолка терпения, потому что у него самого его уже не осталось. Как можно всегда оставаться таким невозмутимым? И кто учил его давать такие советы? А то Юра сам не знал, что успокаивать людей, кидая из-за шкафа в них сухими салфетками, не очень по-дружески.

«я блять знаю! Я просто не могу! — в сердцах напечатал он. — Чо я ему скажу? Не реви, все бабы дуры?!»

«Нет. Про дур не надо, он обидится. Ты как будто скажешь, что он сам виноват в своём выборе, — Отабек отвечал молниеносно, словно всё его внимание занимали только проблемы Юры. Плисецкий точно наяву почувствовал рядом со своим плечом крепкое плечо друга, который появился нежданно-негаданно, но очень быстро доказал свою необходимость в чужой жизни. — Лучше скажи, что ему сейчас надо собраться. Плакать надо не в раздевалке, а дома, чтобы потом не жалеть. Поддержи со своей странички в твиттере.»

Юра почесал кончик носа. Здравое зерно в словах Отабека было. Да и стоять за шкафчиками дальше казалось жалким и малодушным. Они с Гошей сколько времени вместе тренируются, может и поддержать его разок нормально, ничего, не полысеет. Дав себе мысленного пенделя, Плисецкий сунул телефон в карман и вывернул из-за своего укрытия с максимально спокойным видом.


 — И чо сидишь? — грубовато окликнул он Гошу, только потом подумав, что начинать разговор следовало помягче. Попович дёрнулся, будто ему дали под зад, и резко оглянулся, выставляя на обозрение несчастное лицо с потёкшей тушью и настороженными глазами. Узнав Юру, он быстро сложил два плюс два и вскочил на ноги, отворачиваясь и быстро вытирая слёзы рукавом олимпийки.

 — Ничего. Ты из душа? — Гоша отвернулся к своему шкафчику, открывая его железную дверцу и начиная перебирать вещи. Юра неловко отомкнул свой собственный, прячась за его створкой.

 — Ну да, — сделав глубокой вдох, но по возможности правильно смешал в голосе пренебрежение и озабоченность и выпалил. — Чо, снова кинули?

 — Да, — коротко откликнулся Гоша, начиная переодеваться. Юра с долей зависти глянул на широкоплечего парня — ему самому до такого роста и мускулов ещё расти и расти. Пускай он сейчас «самый гибкий» фигурист, но так ведь хочется смотреть на всех сверху вниз, а в зеркале видеть атлетическую фигуру.

— Ну, ты… — Плисецкий проклял себя за косноязычие и пообещал провалиться в первый же незакрытый люк. — Держись.

 — Всё в порядке, — голос у Гоши всё-таки сорвался. Юра почувствовал себя совсем погано. Сюда бы Милу или Отабека, вот уж кто точно знали, что сказать, а не мямлили какую-то херню. Плисецкий сжал телефон в кармане, потом машинально вытащил, снимая блокировку и глядя в экран, чтобы хоть чем-то себя занять. Все эти утешения — точно не про него. Ну не умеет, хоть ты тресни! Когда дедушке с сердцем плохо — просто пугается, когда родители звонят поздравите с праздниками и он слышит, какие усталые у них голоса, то бормочет что-то про тренировки, как олигофрен.

От Отабека висело сообщение. Короткое «Ты недооцениваешь свою способность сопереживать.» Юра едва не взвыл: точно врежет ему, как пересекутся в России, чтобы не писал ничего подобного! Но поддержка Алтына окрыляла.

 — В следующий раз сначала девушку мне и Миле показывай, — произнёс Плисецкий, решительно закрывая шкафчик и подходя к Грише. Тот уже натянут водолазку, но всё равно шмыгал носом и размашисто стирал слёзы — тоже стыдился. Обернувшись к Юре, он хотел что-то ответить, но его профессионально перебили. — И учись уже нахуй в интернете посылать! Они ж на тебе хайп тупо ловят!

Оп-па, опасный пассаж! Так и до «баб-дур» можно докатиться, а Отбаек этого не одобрит. Юра прикусил язык и поспешил зайти с другой стороны.

 — Щас бы зашёл в твиттер и написал, что всё хуйня, давай по новой, — Юра сунул руку в шкафчик Гриши, безошибочно находя телефон. У него на них нюх был, как и у всех современных людей. Попович вяло попытался перехватить его руку, но для перехвата Плисецкого нужны были наземные и воздушные войска, которыми даже Яков не всегда располагал. Короче говоря, нужна была Барановская, но та уже вернулась в родной театр.

Оттеснив плечом всё ещё разбитого и шмыгающего носом Гошу, который сейчас смотрелся едва ли на восемнадцать, но никак не на двадцать пять — что с людьми слёзы делают! Молодильное средство, блять! — и принялся творить интернет-историю. К счастью, Попович ещё не вышел из твиттера, а то пришлось бы устраивать свистопляски с вызнаванием пароля.

 — Так, ответы… «нормальный парень возьмёт тебя на руки, если ты устанешь идти, а не скажет: ты сможешь всё сама», — пробормотал Юра и поморщился. — Бля, Миле бы это показать. Вот бы ржала.

Гоша под боком продолжал застёгивать на себе штаны, пропуская через хлястики ремень. Плисецкий кинул на него косой взгляд, в очередной раз неслабо завидуя: куда ему до такого телосложения, если ему хотя бы до Отабека как пешком до Москвы? Зато он хотя бы не позволяет всяким идиоткам об себя ноги вытирать, а Попович будто ищет специально таким вот дам, у которых в подписках «Я женщина, а значит я богиня» и «мудроженственные советы», как говорит Мила.

— Итак. Ты ж у нас мужик, значит не материшься, — попытался скорректировать свой стиль Юра и быстро пробежался пальцами по клавиатуре. — «Нормальная девушка знает, что такое «нормальный парень» и не выпускает его из рук.» Вот так вот.
 
— Ты чего творишь? — опомнился Гоша, пытаясь отобрать телефон. От изумления он даже отвлёкся от своего разбитого сердца, кинул в сторону куртку с меховым воротником и бросился вдогонку за Плисецким, который обладал уникальной способностью бежать и печатать разом.

 — Ретвитим и комментируем, — откликнулся Юра, уворачиваясь от загребущих рук и поменяв местами свой телефон и телефон Поповича. — «Лол, Гоша хоть раз найдёт себе нормальную мымру, а не как всегда?»

 — Юра! — рыкнул Гоша, будто не он пять минут назад сидел сгорбившись, как оплывшая свечка, на скамейки, сотрясаясь рыданиями. — Клянусь богом, если ты не отдашь!..

 — Усраться я напуган, — фыркнул Плисецкий, подумывая, чтобы ещё напечатать на страницу Поповича, пока ему удалось забежать в душевую и запереть за собой дверь, упёршись в неё ногой. Гоша, конечно, особенно не ломился, боясь попортить казённое имущество и младшего фигуриста за компанию, но угрожал вполне правдоподобно, хотя не изобретательно. — Так. «Если человек уходит, то он просто не мой. Никакой драмы». Что скажешь?

 — Я тебе по шее надаю! — пригрозил из-за двери Попович.

 — Это я писать не буду, — беззаботно откликнулся Юра, не в первый раз получавший от Гроши подзатыльник. Тот никогда не бил даже в пол силы, зато за уши таскал знатно, ничуть не хуже Барановской. — В общем, я спас твою репутацию.

«кто б мою жопу теперь спас, » — не мог не поделиться своими похождениями Плисецкий, между делом грозя Гоше. Что утопит технику в туалете, если тот расскажет о проделке Якова. С подзатыльником он уже смирился. Так себе наказание.

«Ты смог поддержать Георгия?» — немедленно откликнулся Отабек, будто стороживший телефон всё это время. Попович принялся громко мерить шагами раздевалку за дверью, но Юра только улыбнулся, на сей раз не криво, а довольно. Интересно, чем сейчас занят Алтын, если так быстро отвечает? Или просто выкраивает для него время в любом случае?

«ну да.»

«И теперь он хочет расплаты?»

«ага.»

«Я в тебе не сомневался.»
======================================================
— Спасибо, — под внимательным взглядом Барановской, произнёс Юра, а когда женщина отвернулась, вновь занятая разговором с Яковом, вполголоса добавил. — Нахуя оно мне?

Пхичит хлопнул своими длиннющими ресницами с таким видом, будто вопрос Плисецкого поставил его в тупик. Сейчас таиландец уже расстался с олимпийкой в цветах своей страны и сделал пару селфи на фоне раскидистой пальмы, росшей в холле отеля, однако поздравления и подарки по случаю его победы продолжали прибывать. Юра сам не знал куда деваться от бесконечного потока букетов и плюшевых игрушек, которыми его заваливали. Нет, ну чем думают люди, даря ему стотысячного по счёту кота с глазами-пуговицами? Он в них спать должен? Есть на завтрак?

Впрочем, от одной игрушки польза была: это оказалась копилка с огромной щёлью на спине. Плисецкий еле впихнул туда злосчастную бронзовую медаль и закинул лопоухого кота себе за подушку: видеть свой приз он не мог, но и плюнуть на месяцы изнурительных тренировок тоже. Пришлось искать компромисс.

Однако как ему использовать цветочные заросли, Юра так и не придумал. Мила, чьи соревнования ещё не прошли, посоветовала раздарить эти запасы всему персоналу отеля, наградить существенной охапкой орхидей Барановскую и вручить Якову красные розы в немереных количествах. Комнаты тренеров и без этого ломились от букетов, так что совет Бабичевой — это переливать из пустого в порожнее. Тем не менее Пхичит плюнул на такие причинно-следственные связи и принялся раздаривать свои букеты друзьям-фигуристам.

Плисецкий и раньше не сомневался, что у сахарного мальчика такая же сахарная вата в башке, но надеялся всё-таки на лучшее. Зря. Потому что сейчас он держал в руках пышный букет с белыми каллами.

 — Почему ты ругаешься? — недоуменно нахмурился Пхичит, чуть склонив голову набок, отчего его чёлка съехала со лба. Сделай Юра такой манёвр и вместо образа неуверенного щенка получил бы кучу волос на лице. Тяготы жизни. — Мне казалось, эти цветы тебе подойдут.

 — С чего бы вдруг? — кисло поинтересовался Плисецкий, разглядывая букет в своих руках. Сколько такое стоит в долларах — ещё терпимо, а уж в рублях — представить страшно. Тем более что все цветы были один к одному, с белыми рюмочками-соцветиями и желтоватыми серединками. Пхичит, как и он сам, уставился на каллы.

 — Они не пахнут, так что не должны тебя раздражать, — задумчиво произнёс Чуланонт. Ну хоть здесь мозгами пошевелил, Юра действительно не знал, куда деваться, когда ему дарили грёбаные розы с их ароматом. — Они белые. И места мало занимают.

 — Ну, ладно, — смилостивился Юра, понимая, что отвертеться всё равно не получится. Это от Кацуки можно сбежать, оставив дураком стоять посреди коридора, а Пхичит мальца из другого теста. Да и Барановская уже видела, что тот ему букет подарил — лишней выволочки не хочется. — Я очень рад и всё такое.

Пхичит беззаботно рассмеялся.

 — Не забудь про фуршет. В этот раз мы точно побьём Юри в танцевальном соревновании.

 — Да чтобы я… ещё раз… — угрожающе начал Юра, поёжившись от одного упоминания того вечера, но таиландец уже убежал к Селестино, ловко скользнув между снующими в коридоре людьми. Плисецкий и сам так мог, но всё равно втайне восхищался гибкостью Чуланота. В конце концов, тот, кто не признаёт сильных сторон соперника, рано или поздно первым же пострадает.

Оставшись в одиночестве, он невозмутимо привалил букет себе на плечо — хорошо, что не херовы лилии, те такие разлапистые, что хуй ты их куда пристроишь! — и принялся дожидаться, пока Яков и Лилия договорят. Кроме них и команды таиландцев в коридоре обретались разве что сотрудники отеля. Скукота. Плисецкий полез в карман за телефоном, когда его ненавязчиво придержали за плечо.

 — Ты не видел моего тренера? — Отабек выглядел самую малость обеспокоенным, очевидно уже успел обежать парочку этажей. — Найти никак не могу.

Юра знал, — точнее гуглил, спасибо святому интернету, — что многие журналисты списывают его манеру говорить рублеными предложениями на неумение выражать свои мысли, но Плисецкому нравилось, что Алтын мог выразить кучу эмоций в паре слов, не заваливая его тонной витиеватых расшаркиваий. Хотите королевских «здравствуйте, до свидания» — валите к Леруа или Чуланонту.

 — Здесь не пробегал, — откликнулся Юра, перекладывая букет на другое плечо, чтобы не мешал говорить с другом. Отабек проследил за цветами спокойным взглядом.

 — Тебя снова поймали фанаты?

 — Нет, Пхичит, — поморщился Плисецкий. — Понятия не имею, куда мне пристраивать все эти веники.

— Это не такой уж и веник, — незамедлительно откликнулся Отабек, оценивающе оглядывая Юру с ног до головы. Вопреки ожиданиям, это не бесило. Не было ощущения, что к тебе прицениваются, как к куску мяса на прилавке. Плисецкий опёрся лопатками о стену, упираясь ногами в пол, и сдвинул на макушку капюшон, пока Алтын устраивался рядом, практически копируя его позу, разве что возвышаясь на полторы головы.

 — Тебе вот дарили маргаритки? — Отабек быстро пролистнул фотографии, находя нужные и показывая их Юре. — Или хризантемы? Вот их правда не знаешь, куда девать.

На фотке был Алтын в официальной рубашке богатого, тёмно-шоколадного цвета. В его руках был букет почти в половину его роста: из раструба упаковочной бумаги выглядывали круглые головы белоснежных хризантем. Плисецкий невольно стрельнул взглядом с изображения на лицо настоящего Отабека — на экране чёрные глаза были безэмоциональны, как два камня, а на него живые смотрели очень мягко. То ли дело было в прищуре, то ли ещё что, но Юра так и не мог понять, почему все вокруг считают Алтына ожившей статуей, а он сам видит и улыбку, и волнение, и ещё кучу других эмоций.

Просто магия какая-то!

 — Мне в основном дарят лилии, розы или эти… — Юра защёлкал пальцами, пытаясь вспомнить название. — Орхидеи в корзинках. Я ж типа феечка, — он передразнил голос одного российского комментатора, которого терпеть не мог. Будь его воля — язык бы отрезал!

 — Не знаю как розы, — задумчиво проговорил Отабек, механическим движением зачёсывая назад чёлку только для того, чтобы через пару мгновений та снова упала ему на лоб гибкими прядями, — но лилии и орхидеи даже у меня ассоциируются с тобой.

 — Потому что белые и хрупкие, ага, — хмыкнул Юра, даже не обижаясь. Уже успел наслушаться за свою жизнь, как он похож на диковинное растение из теплицы, готовое сломаться в любой момент.

 — Потому что ядовитые, — не сбившись с тона, продолжил Отабек, невозмутимо блокируя телефон и убирая обратно в куртку. Юра вопросительно скосил на него глаза, ожидая продолжения: он уже научился слышать «подвешенную» интонацию, когда Алтын не заканчивал продолжение, а просто в своей манере брал паузу. Зато с ним можно было говорить часами, не боясь, что у тебя мозг лопнет. Того же Виктора или Гошу хер так вынесешь, но Отабек словно давал своему собеседнику постоянные передышки. Плисецкий так не мог, зато мог этим восхищаться.


 — Я про них мало читал, — честно признался Отабек, — но уяснил, что лилии и орхидеи лучше держать подальше от домашних животных, — снова пауза. — Да и от людей тоже.

 — Можно прям отравиться? — заинтересованно спросил Юра, забыв про свои недавние мысли о скуке. Алтын кивнул.

 — Можно.

 — Ну, тогда это круто! — Плисецкий довольно улыбнулся, ловя тень ответной улыбки в лице внимательно глядящего на него Отабека. — Они как тигры в засаде! Вроде красивые, а потом — хуяк! — башки нету.

 — Каллы тоже ядовиты, — Алтын протянул руку, осторожно расправляя загнувшуюся внутрь обёрточную бумагу. Юра невольно вжался затылком в стену, когда мимо его носа скользнули чужие пальцы. Проверни такой фокус Виктор — получил бы по рёбрам, но то этот старпёр, про которого уже всем понятно, как неровно он дышит к своему полу, а совсем другое дело — Отабек. Отабеку можно. Он надёжный. Не будет шутить не в тему, придумывать тупые прозвища, и даже кличка «Юрио» ему не нравится, что, по мнению Плисецкого, уже двести баллов из ста.

 — Их предки росли на болотах, — продолжил Алтын, отходя от стены и становясь напротив Юры. Цветы его чем-то привлекли, и он теперь не выпускал их из пальцев, выпрямляя согнутые листья. Плисецкий даже букет с плеча снял, чтобы тому было удобно. Ему-то что? Ему не жалко.

 — Болота — это ещё круче, — убеждённо заметил он. — Я когда нашего «Шерлока Холмса» смотрел, представлял какой пиздец настал Степлтону, когда он провалился.

Отабек философски пожал плечами, а потом добавил с совершенно невинным видом:

 — А ещё на болотах живут феи.

 — Завались! — неправдоподобно изобразил негодование Юра, но не выдержал и засмеялся, придерживая букет на уровне своей груди. Отабек сунул руки в карманы и поддержал его тихим хмыканьем, расплывшись в сдержанной улыбке. Их позвали — кроме Лилии и Якова в коридоре появился тренер Алтына. Плисецкий удивлённо приподнял брови: он и не заметил, как быстро пролетело время, а ведь боялся, что придётся скучать, листая ленты соц.сетей, пока «взрослые» решают свои проблемы. Возле Якова стояла Мила, заговорщицки поглядывая на Юру и копаясь в телефоне.

 — По лицу вижу — чо-то сделала, — мрачно поделился опасениями Плисецкий, снова закидывая букет на плечо и вразвалочку направляясь к тренерам. Разблокировав свой айфон, он быстро зашёл в Инстаграмм Бабичевой и медленно выдохнул. Отабек, не жалующий любые соц.сети, склонился над подрагивающим от напряжения плечом. Его вниманию открылась только запощенная фотография: он сам с непривычной для всех тёплой улыбкой стоял напротив Юры, касаясь пальцами белых калл, а Плисецкий открыто смеялся, заглядывая ему в глаза.

Огоньку добавляла подпись «Казахские мальчики ловят русских фей на живца».

 — Я её убью, — могильным голосом заверил Юра, стискивая в побелевших пальцах несчастный телефон, пока фотография набирала лайки и репосты с бешеной скоростью.

 — По-моему, неплохо получилось, — дипломатично отозвался Отабек.

 — И тебя я убью тоже, — пустился во все тяжкие Плисецкий, положительно не понимающий, за что ему это всё. Уж точно не за тяжёлый характер и красивые глаза!
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Новый Год в Питере — это очень холодно и мокро. Если где-то в России ещё выпадает снег и улицы выглядят, как на картинках, то здесь идёт холодный дождь, быстро смывающий даже намёки на снежинки. Отабеку даже немного обидно. В Казахстане в декабре уже стоит сухой мороз, от которого щиплет в носу и болят ранки на губах, поэтому акклиматизация проходит у него мягко говоря — не очень. Юре на это плевать с Останкинской башни: он ходит в тонких куртках и кедах, зато заматывается шарфом по самые уши и каким-то образом не болеет. Единственное, что он подхватывает — новогоднее настроение.

У Отабека ничего такого нет. Он проводит целые дни в квартире дедушки Юры, облюбовав себе продавленный плюшевый диван в гостиной, и редко возвращается на свою съёмную, где самый минимум мебели и везде разбросана одежда. Вот бы удивились фанаты, узнав, что их «спокойный и рассудительный идол» на деле убирается раз в две недели и ест бутерброды с отварной курицей — потому что колбасу диета запрещает, — сидя перед стиральной машиной, чтобы про бельё не забыть.

В доме Юры всё по-другому, да и сам Плисецкий, несмотря на постоянный бардак в комнате, вещах и сумке, гораздо лучше справляется с уборкой и готовкой. Отабек никогда не спрашивал, но подозревает, что виной тому полуодинокое детство с дедушкой и родителями, пропадающими на работе. Зато в квартире всегда пахнет выпечкой — Николай постоянно изучает рецепты, которые можно скармливать внуку, — а под новый год откуда-то с подвала поднимается двухметровая искусственная ёлка.

 — Чо так долго? — высовывается в коридор Юра, пока Отабек снимает с шеи шарф и разувается, стряхивая с ботинок грязный лёд. — Станции опять попутал?

 — Маршрутки долго не было, — его короткое пальто занимает своё место рядом с курткой Плисецкого, закрывая ту собой. Это практически символично.

Квартира наполовину украшена блестящими гирляндами, а в комнате Николая стоит икебана из сосновых веток. Сам Николай, сидя на диване, болеет за хоккеистов какой-то страны и настолько увлечён этим делом, что здоровается с Отабеком через плечо. Юра награждает деда пресным взглядом.

 — Ты глянь на него, — делано равнодушно замечает Плисецкий, пока Алтын обнимает его одной рукой, а другой наливает себе воды из графина. — Я тут весь в гирляндах скачу, а он хоккей смотрит.

 — Ты молодой, тебе полезно… Да! — Николай довольно потрясает руками, когда шайба оказывается в чужих воротах. В семье Отабека никто хоккей не смотрит, да и вообще, кроме фигурного катания никаким спортом особенно не интересуется, но он честно поддерживает Николая одобрительным кивком. В конце концов, это Юра уверен, что пока они сами не захотят — не расстанутся, а вот Алтын старается поддерживать образ примерного парня.

Судя по тому, что Николай ни сном, ни духом о том в каких позах, где и сколько раз его внук склонял стойкую казахскую душу ко всяким бездуховностям, у Отабека всё пока получается. С другой стороны, стоит отдать Юре должное — он буквально за минуту может рассовать по углам созданный ими беспорядок, пока в замке копошится дедушкин ключ. Алтын такое не умеет, поэтому в подобные мгновения только поспешно одевается и пытается восстановить обычное спокойствие. Так себе задачка, если мгновение назад под вами выгибался ваш парень.

 — Офигеть отговорка, — кисло комментирует Юра, выворачиваясь из слабых объятий Отабека и уходя в сторону кладовки. На нём сейчас любимые алтыновские штаны: серые и мягкие, с растянутой на поясе резинкой, отчего Плисецкий их либо вовремя подтягивает, либо упускает ниже бедренных косточек. Отабек мечтательно наблюдает за подтянутой задницей, пока Юра, определённо ощутив его взгляд, не разворачивается и с довольно усмешкой показывает средний палец. Собственно потом он этим же пальцем его манит.

 — Некультурно как, — негромко журит его Алтын. Николай глуховат да и так увлечён хоккеем, что ничего из их проделок не видит и не слышит. И слава богу. В конце концов, есть такой закон: дети не должны видеть, как трахаются родители, родители — как нагибают на кровати или поперёк стола их ребёнка. Должно же быть какое-то равновесие во Вселенной?

Юра затаскивает его в чулан, где пахнет слежавшимися вещами и лавандовой отдушкой против моли, ловко впихивая между двумя коробками, чтобы не было видно от двери, а потом, приподнявшись на носочки — со времени Гран-При в Барселоне он вырос, но ненамного, — целует. Отабек обнимает его за талию, а потом опускает ладони ниже, с удовольствием сжимая пальцы на мягких ягодицах. Штаны от таких действий понимающе сползают ещё ниже. В зале хоккеисты, за которых болеет Николай, играют как-то не так, отчего старик на них ругается, но в чулане никому нет дела до соревнований в Канаде. От хриплых вздохов и звуков поцелуя краснеют, кажется, даже коробки.

Юра всегда играет на грани фола, словно хочет выяснить, до какой стадии прелюдии они могут дойти, прежде чем дед их точно застукает. Отабек уверен, что на этой стадии он сам поседеет и заработает инфаркт. Да и вообще, он старше на три года! У него есть собственное мнение, как он должен умереть, и это точно не из-за того, что довёл до сердечного приступа Николая, пока заставлял стонать его внука.

А ещё есть Лёня — сибирский кот Плисецких, заведённый исключительно для того, чтобы отпугивать потенциальных Юриных ухажёров. Один взгляд серьёзных зелёных глаз этой животины может остудить самую горячую голову. Вот и сейчас Отабек тяжело сглатывает, когда Лёня степенно усаживается на порог чулана, обернув лапки хвостом, и внимательно смотрит на казаха, который зачем-то держится за задницу его хозяина и совершенно непростительно кусает себя за губу, чтобы не стонать от чужих поцелуев в шею.

«Непотребщина», — словно бы думает кот. Отабек нервно думает, что заработает не инфаркт, так шизофрению, однако Юра опоминается первым и быстро отстраняется, воровато выглядывая в зал: Николай всё так же весь в хоккее.

 — Ты меня в чулан позвал, чтобы совращать? — интересуется Отабек, быстро поправляя задранный Плисецким тонкий свитер. Юра честно пытается выглядеть ничуть не смущённым, но уши у него красные, а со скул на щёки ползут яркие пятна румянца. Лёня трётся о ноги хозяина с крайне довольным видом, даже начинает мурчать, после чего отступает к Алтыну и принимается тарахтеть возле него, мол, молодец, совесть у тебя ещё есть.

 — Не совсем, но почти удалось, да? — самодовольно фыркает Юра, оттаскивая кота, чтобы не мешал. — Ты у нас тут главная дылда. Так что доставай вон тут коробку с игрушками, я заебался уже с табуреткой скакать.

Отабек послушно снимает с верхней полки картонную коробку, удивительно лёгкую для таких размеров. Внутри что-то негромко позвякивает.

 — Тащи её сюда, — командует Юра, придерживая для него дверь, а потом несётся в гостиную, где возле батареи стоит ёлка, и сгоняет деда с дивана. — Иди к дяде Жоре! Там свой хоккей посмотришь!


Отабек не уверен, что когда-нибудь сможет так разговаривать со своим дедом, хмурым, будто заветренным со всех сторонок стариком, но у Плисецких другие порядки. Здесь можно нудеть, если у тебя плохое настроение, цеплять ногами с дивана проходящих мимо людей, оставлять повсюду кружки из-под чая. Этот обыденный бардак почему-то успокаивает куда сильнее задушевных разговоров, которые Алтын, интроверт по натуре, абсолютно не переваривает, поэтому он всё чаще пытается оставаться в чужой квартире, где уже ничего не кажется чужим.

— Давай, давай, — между делом подгоняет Николая Юра, впихивая ему в руки куртку и ключи. — Щас как раз реклама.

 — Точно, точно, — кивает тот, ничуть не раздражённый таким обращением. Пока Отабек осторожно устанавливает коробку на диван и принимается срезать скотч, Николай успевает не только собраться, но и сбежать на лестничную клетку, даже дверь забыв за собой закрыть. Юра замыкает за ним замок со скорбным видом, типа «никак уже этого старика не переделать», а потом чёртом подскакивает к Отабеку, тянет его за локоть и мажет мимо губ, недовольно хмурясь из-за провальной попытки внезапного поцелуя. Алтыну приходится ситуацию исправлять.

 — Э, э! Не увлекаться! — брыкается Плисецкий, когда нежные поцелуи переходят с щеки на ушко. — Нам надо ёлку ещё нарядить. Желательно, со всех сторон, а не как ебанавты.

 — Будешь материться — не буду целовать, — пытается воздействовать в воспитательных целях Отабек, но Юра надменно хмыкает.

 — Почти поверил. У тебя терпелки не хватит.

Манера Юры напоминать о сексе на второй день после шестнадцатилетия уже начинает раздражать, но Отабек ограничивается коротким хмыканьем. С Плисецким можно поругаться, — даже посраться, как говорил тот сам, — только толку не будет. Всё равно что Алтына заставлять гулять по выходным в большой компании.

В коробке, прижатые упакованными в вату игрушками к стенке, лежат две гирлянды. Отабек аккуратно вытаскивает спутанные мотки, пока Юра бегает за толстым одеялом и стелет то на полу. Алтын вопросительно поднимет брови.

 — А это зачем?

 — Чтобы игрушки не катались и не бились, — мимоходом объясняет Юра, снимая с верхнего слоя игрушек пушистую дорогую мишуру. Вдвоём они вешают её с помощью скрепок поверх шторы, постоянно вяло переругиваясь, когда кто-то вешает край выше или ниже. Потом пытаются собрать объёмную снежинку, в результате чего Отабеков свитер и Юрина майка покрываются ровным слоем блёсток. Алтын честно пытается стереть их хотя бы с носа Плисецкого, но не преуспевает, и на коже того, как конопушки, переливаются крошечные звёздочки.

 — Рожа у тебя, как у кошака, дорвавшегося до сметаны, — сконфуженно замечает Юра, поднимаясь с колен и прилаживая к собранной снежинке очередную скрепку. Когда он не пытается строить из себя наглого пацана или опытного соблазнителя, то выглядит гораздо младше своих шестнадцати, быстро смущается и неловко острит. Отабеку это нравится. Отабеку в принципе всё нравится.

Ему хочется Юру именно такого — в домашней одежде, перемазанного блёстками и в кои веки не матерящегося в самый неподходящий момент. Завалить на это самое одеяло у них под ногами, снять сползающие серые штаны и почувствовать, как влажно скользит между пальцев член.

 — Ты гирлянды проверил? — чтобы не выдать свои мысли, говорит Отабек, преувеличенно деловито разглядывая новогоднюю иллюминацию на предмет разбитых лампочек.

 — Неа, сам воткни, — отзывается Юра, с помощью неизменной табуретки закрепляя снежинку на люстре. Отабек послушно втыкает в ближайшую розетку, не сумев сдержать улыбку от того, как игриво бегут огоньки по проводам в его руках. Может, у него нет новогоднего настроения, но гирлянды всё равно вызывают светлую радость. Совсем скоро будет неделя без тренировок, семь дней, в течении которых Россия будто спит: в магазинах мало людей, на улицах спокойное молчание и можно сутками лежать в кровати, подтащив под бок играющего в PSP Плисецкого.

— Бек, — мягко зовёт его Юра непривычно тихим голосом. — Можно я тебя сфотографирую?

 — Зачем? — сразу хмурится Алтын, выключая проверенную гирлянду и втыкая в розетку другую. — Опять в Инстраграм выложишь?

 — А куда ещё? — пожимает плечами Плисецкий, уже расчехлив телефон. — У тебя что, уже есть новогодняя фотография?

 — Нет, — смиренно отвечает Отабек, которому на новогодние фотографии плевать, как и на отсутствие праздничного настроения. Юра хитро щурится.

 — А почему?

 — А потому, что ты отказался фотографировать в кафе на Невском, — парирует Алтын, вспоминая пару смазанных фото, которые он пытался сделать втихаря. Пускай качество у них не очень — у айфона было бы получше, — зато на них Юра выглядит таким, каким видит его Отабек.

 — Ещё бы! — картинно возмущается Плисецкий. — Устроил телячьи нежности! Для этой фигни у нас есть Кацуки-Никифоровы. Хватит. Мир не натворил столько дерьма, чтобы ещё и мы сахаром истекали.

Почему простая фотография, где они сидят в обнимку, а Юра с улыбкой целует его в шею над ключицами, означает «сахаром истекать» — Алтын не понимает. По его мнению, это обычное поведение пары. Конечно, Гоша или Виктор перебарщивают, устраивая целые фотосеты своим пассиям, но у тех же Милы и Сары фото выглядят домашними и милыми. У них самих-то тоже всё по-домашнему, но Плисецкий не пропускает подобных фото в соц.сети.

Отабеку иногда хочется, чтобы у него на аватарке стояло их с Юрой изображение, упреждая все анонимные вопросы о его личной жизни. Чтобы в Инстаграме, который он стал обновлять исключительно с Юриной подачи, с забавными и «охереть какими крутыми» фотографиями соседствовали самые обычные: как они ходят в магазине, гружёные пакетами с продуктами, или валяются на диване в квартире Николая. Обычные вещи, которые делают все пары. Не постоянно же строить из себя медийное лицо.

 — Ладно, извини, — бурчит Юра, пока Отабек в гробовом молчании начинает разматывать вторую гирлянду, исправно переливающуюся разноцветными огоньками. Плисецкий подходит к нему, прижимается с правого бока и трётся щекой о плечо. — Мне просто не нравится, как личные фотки потом во всех блогах мелькают.

 — Я понимаю, — ровно отвечает Алтын, укладывая на одной руке уже распутанные части гирлянды. Как эти провода умудряются закрутиться в морские узлы — науке неизвестно. Юра выглядывает из-за его плеча, слабо хмурясь.

 — Тогда не дуйся.

 — Я не дуюсь, — всё тем же тоном продолжает Отабек, с затаённым смехом наблюдая, как начинает закипать Плисецкий. Как же мало ему надо!

 — Да ну! — Юра упирает руки в боки и уже открывает рот, чтобы начать, но Алтын быстро его целует. Все звуки начинающегося разноса исчезают, будто выброшенные в космос. Губы у Плисецкого сухие и обветренные — раньше за этим следила Барановская, но та сейчас в Москве, — и он тихонько сопит, мелко моргая. Отабек удерживает его за подбородок свободной рукой, медленно скользя языком по языку и цепляя кончиком носа щёку. В скорых зимних сумерках они целуются, освещённые только разноцветными огоньками гирлянд.


Отабек не может никуда положить связку новогодних огней, поэтому приходится обнимать Юру одной рукой. Тот сам прижимается к нему так, что захочешь — не оттолкнёшь. Он и не хочет. Вместо этого Алтын запускает пальцы в растрёпанные светлые волосы, глубоко скользя языком в приоткрытый рот, рисует кончиком знак бесконечности на нёбе и послушно пропускает между бёдер обтянутое домашними штанами колено. От одного этого движения в теле просыпается возбуждённое тепло и течёт по груди к животу.

Это, наверное, глупо, если не сказать больше — ненормально, вот так кого-то хотеть, но Отабеку плевать. Он не знает, как так сложились звёзды, что у них с Юрой совпали дороги, мечты и ориентации, поэтому не собирается терять ни минуты из того, что им отпущено. Если он стал чем-то «личным» для Плисецкого, значит так тому и быть.

 — Да положи ты уже эту гирлянду! — шипит Юра, практически выдирая моток проводов из пальцев Отабека и кидая куда-то себе за спину, а потом нетерпеливо дёргает край тонкого свитера. Алтын без лишних просьб выскальзывает из него и в ответ помогает снять Плисецкому майку. Они валятся на расстеленное для игрушек одеяло, продолжая лихорадочно путаться в одежде. На полу прохладно — всё-таки квартира старая, везде щели, — в углах прячется ранняя темнота, по их коже бегут разноцветные огоньки так и не выключенной гирлянды.

 — У нас… — Юра быстро глотает воздух, пока Отабек оставил его губы в покое, — резинки кончились.

 — Я и не собирался, — Алтын расстёгивает ширинку, пока Плисецкий, ёрзая, приспускает свои штаны вместе с боксерами. Он сам стягивает резинку белья вниз, позволяя твердому члену выскользнуть из-под чёрной ткани, и опускается ниже, опирается одной рукой о пол, а второй скользя по подрагивающему животу Юры. — Мы всё-таки в квартире твоего деда.

 — Типа, если не… — Плисецкий задыхается на каждом слове, обнимая его за плечи и прижимаясь голой грудью, — вставил, то… — он ловит губы Отабека, мокро облизывает нижнюю, — то мы сейчас не трахаемся-я-я, — Юра стонет в голос, как будто в квартире стены не из картона и их никто не услышит, едва Алтын берёт в руку его член. Потом он спохватывается, сжимает зубы и жмурится. Отабек целует его в ответ, прижимаясь всем телом и дурея от того, как кружится голова, как трётся об него Плисецкий, как тот всхлипывает и царапает ему позвоночник. Потом весь загривок будет в красных полосах.

Алтын скользит членом вдоль члена Юры, помогая себе рукой. Их общая смазка стекает на бледный живот, пошло хлюпает между пальцев. Пульс стучит в ушах, словно сердце бьётся где-то в мозге, и глазам становится горячо смотреть. Отабеку кажется, что ещё немного, и он задохнётся — адреналин от того, где они сейчас и что делают, действует не хуже коньяка на голодный желудок. Когда оргазм сбивает ему последний контроль, он падает прямо на Плисецкого, сжимая в пальцах одеяло от скручивающих всё тело приятных спазмов.

Воцаряется упоительная тишина. Отабек вяло моргает, с опозданием думая, что сделал две ошибки. Первая — позволил себе упасть на Юру: теперь у него самого на животе белые разводы и вытирать придётся всё-таки обоих. Вторая — что он в принципе соблазнился на Плисецкого здесь и сейчас, потому что сил, как всегда, осталось только на то, чтобы дышать и обнимать того, кто сейчас сопит ему в ключицы. Ни о каком наряжании ёлки и речи не идёт. Под нижними ветками валяются свитер и майка, как новогодние подарочки.

Юра нежно целует его в щёку и хрипло шепчет:

 — Слезь с меня, — после чего небольно пихает Отабека в грудь, помогая скатиться на бок, а потом со сдавленным «бляяяять», тянется до тумбочки, в которой с переменным успехом лежат конфеты и презервативы. Алтын трёт лицо чистой рукой, пока Юра копошится с найденной в ящике пачкой салфеток.

 — Николай точно ещё не вернулся? — бормочет он, косясь на Плисецкого, который заканчивает стирать застывающие подтёки с живота. Юра подкатывает глаза, неловко, а оттого забавно, натягивая штаны и боксеры, сползшие до колен.

 — Бля, конечно он вернулся. И стоит ждёт в моей комнате, — он суёт использованные салфетки между подушками дивана, оседлав бёдра Отабека и вытирая тому живот. — Мы ж тут в «Эрудит» играем. Нам мешать нельзя.

Отабек слабо улыбается, из-под ресниц глядя на Плисецкого. Юра тянется куда-то за спину, а потом резко вскидывает руку — откуда только силы? — и демонстрирует телефон. Алтын недоуменно хмурится, пытаясь понять, что от него хотят. Кто-то что-то написал? Они пропустили звонок от Якова? Что он вообще должен увидеть на задней панели айфона?

 — Готово, — говорит Плисецкий, впихивая очередную скомканную салфетку под подушку, и сползает с бёдер Отабека. — Зацени. Круто, да?

Отабек понимает, что его терзают смутные сомнения: у Юры слишком хитрое и довольное лицо, хотя он всё равно ластится к нему под руку и умиротворённо вздыхает, когда ему достаются заслуженные объятия. Алтын поворачивает айфон к себе, чтобы не отсвечивал, и зарабатывает что-то, крайне похожее на инфаркт.

На экране виден Инстаграм Плисецкого. В первом же посте лежит свежая фотография, уже набравшая пару десятков лайков. На фотографии сам Отабек: он лежит на полу, взъерошенный, с падающими на лицо волосами и тёмными губами, по его голой груди и щекам бегут огоньки гирлянды, бока сжимают острые колени, которые узнаются из тысячи, а вокруг сгущаются ранние зимние сумерки.

 — Всё, как ты хотел, — вредно посмеивается Юра, краем глаза поглядывая на телефон. — Очень по-семейному. Теперь последний имбецил поймёт, кому ты отдрачи… ой! — он ненатурально изображает запинку, — «отруживаешь» в свободное от побед время.

«Инфаркт, — думает Отабек, блокируя телефон и собираясь с силами, чтобы устроить этому дураку выволочку. Его щекам до сих пор горячо, а в животе всё дрожит, словно там бабочки летают. — Будем жениться — возьмём такую фамилию.»

Ёлку они в тот вечер так и не наряжают, а Плисецкий моет посуду вне очереди.
======================================================
С самого начала они рождаются, чтобы умереть вместе. Порознь или нет, держась за руки или каждый в своей постели, на разных континентах или в одном доме: тысячи всевозможных вариаций. Одинаково только одно — время смерти. Их сердца останавливаются в единое мгновение с точностью до миллисекунды. Если одного сбивает машина, и он захлёбывается кровью на асфальте, то другого, каким бы здоровым он ни был, хватает сердечный приступ. Поделенные пополам они не могут существовать один без другого. Кто-то находит это трагичным и очаровательным. Отабека это пугает.

Политики и звёзды отчаянно ищут свои родственные души, которые носят в себе их смертельный приговор, а найдя — берегут как зеницу ока. Иногда эта забота приобретает монструозные очертания: муж запирает любовницу в подвале, чтобы та не умерла раньше него, известный писатель вводит поклонницу в искусственную кому, лишь бы иметь контроль над своей жизнью. Отабека передёргивает от одной мысли об этом. До чего же нужно быть трусом, чтобы запереть, сломать, изувечить ради своей безопасности другого человека? Который, возможно, ни капли тебя не любит. Не знает. Ему вообще плевать на тебя. Он бы жил и жил, радовался солнцу, строил семью, а ты обрубаешь ему руки и ноги, садишь на цепь и кормишь внутривенно.

 — Люди — ублюдки, — философски замечает Юра, пока они сидят в квартире его родителей и режутся в приставку. Его отец и мать — родственные души, таймер смерти на их руках давно перестал скакать как угорелый и теперь спокойно отсчитывает дни до их упокоения. Вроде бы не семья, а картинка, но Плисецкий, до которого у родителей вечно не доходят руки, родственность душ презирает.

Отабек думает — это из-за прохладных отношений в семье.

 — Это из-за того, что щас помрёт где-нибудь моя дура — и всё, финита ля комедия, — огрызается Юра, обгоняя его машину на нарисованной трассе. — Я тут пашу, как ёбнутый, чтобы медали зарабатывать, а она там вскроет вены от несчастной любви или родит неудачно — конец мне.

Отабек искоса смотрит на Плисецкого. В лице того нет злобы, глаза напряжённо следят за машинами на экране, брови сведены, а в самой позе читается тщательно скрываемая напряжённость. Юра похож на кота, которого хозяин в который раз шуганул от своих гераней. Юра не любит такие разговоры.

 — Ты боишься? — осторожно спрашивает Отабек, боясь отвлечься и прямо посмотреть на Плисецкого: тот чувствует чужие взгляды буквально кожей.

 — Я злюсь, — рявкает Юра, резко выворачивая джойстик, и его машина крутится на месте, потеряв управление, пока не врезается в поворот. Отабек тоже убирает пальцы от кнопок — соперник и так уже врезался, дальше играть неинтересно, — и ставит игру на паузу. Плисецкий резко откидывается на диван, закидывая ноги на низкий столик, где стоят банки диетической колы — редкая поблажка для фигуристов, — и тянется за своим телефоном. Алтын уже выучил, что когда Юра проверяет твиттер посреди разговора, то значит хочет уйти от неприятной темы.

 — Я не думаю, что родственная душа — это так уж ужасно, — Отабек откладывает джойстик, глядя, как на экране курится дымом разбившаяся машина. Нарисовано очень реалистично, разве что за тонированным стеклом не видно водителя. Впрочем, игра 11+, в ней нельзя показывать кровь и изувеченные тела.

 — Да ну? — равнодушно бросает Плисецкий, обновляя ленту и набирая новый пост. Отабеку твиттер нравится: по природе немногословный, он спокойно укладывается в сто сорок символов. Правда, к вящему сожалению своих фанатов, соц.сеть он использует исключительно для общения с Юрой. Под боком начинают перечислять недовольным голосом. — Ты можешь умереть из-за чужой глупости. У тебя жизнь поделена с другим человеком. Ты можешь склеить ласты, потому что кто-то налажает. Как бы ты ни старался — ты подохнешь, когда какой-то ебанавт решит самовыпилить вас обоих.

 — Окей, я понял, — негромко смеётся Отабек. — Ты боишься смерти.

 — Да не боюсь я ничего! — больно пихает его в плечо Юра, и Алтын едва успевает перехватить в замахе вторую руку. Они катаются по дивану, пытаясь выбить друг из друга пыль. Несмотря на разницу в росте, Отабеку нелегко — Плисецкий цепкий и юркий, как кошка, ещё и гнётся во все стороны, стоит его заломать, как он тут же находит способ вывернуться. Наконец Алтын, плюнув на ощутимые тычки в живот, хватает его в охапку и валит на диван ничком. Юра ёрзает под ним, на каждом движении ощутимо проходясь задницей по ширинке, и Отабек бессильно утыкается носом ему в затылок, окончательно добивая себя юриным запахом.

 — Хера ты навалился! — вякает Плисецкий, спасибо, что не бодаясь. Слава богу, что не оборачивается, иначе бы увидел чужое лицо с гримасой то ли боли, то ли удовольствия. Отабек быстро приподнимается на коленях, и Юра, будто издеваясь, тут же становится на четвереньки, прижимаясь позвоночником к его груди, а всем, что ниже копчика, к твердеющему члену. Есть всего минута, чтобы что-то с этим сделать, прежде чем Алтын похерит по дурости их дружбу, а Плисецкий начнёт строчить в твиттер, что «педики подбираются всё ближе».

К счастью, всё решается само собой: Юра быстро выбрыкивается из его объятий и выскальзывает на свободу, благополучно ничего не заметив, а Отабек вскакивает на ноги, разворачиваясь к туалету. За двадцать лет его соображалка привыкла работать в любой ситуации, поэтому он и сейчас не теряется. Закрывая за собой дверь, слышит хохот всё ещё сидящего на диване Плисецкого:

 — Ничо так тебя прижало! Виу-виу, — он подражает сирене, а Отабека накрывает по полной, когда он расстёгивает ремень и спускает штаны, запуская руку под резинку боксеров. — Сссссыкотная помощь! Всем освободить проезд!

И заливисто смеётся. Алтын жмурится, почти падая на сидение унитаза, и гладит себя, размазывая всё больше выступающую на головке смазку. Юра стукает банкой колы и неожиданно громко матерится «ёб твою мать! блядская жестянка!» Это так глупо — дрочить на чужую матершину, но Отабек с нажимом ведёт по напряжённому члену сначала вверх, потом вниз, вслушиваясь в ругательства и представляя лицо Плисецкого.

 — Я колу на себя пролил, — жалуется под самой дверью Юра и шлёпает босыми ногами дальше. — Я майку у двери оставил. Швырни потом в стирку.

То есть… то есть он сейчас без футболки? Отабек видел его голым пару раз: один раз случайно, когда заглянул в примерочную, второй раз специально, пока тренировался в России и подсматривал в чужую душевую кабинку в раздевалке. Это не то, чем он гордится, но сейчас Юра в одних домашних штанах, белокожий, с узкой талией и подтянутым животом стоит перед его глазами как живой. Этот Плисецкий хмурится по своему обыкновению и краснеет, жалобно сводя брови. Отабек беззвучно скулит себе в ладонь, рвано толкаясь в руку.

 — Я чай поставлю, — информирует из-за двери ничего не подозревающий Юра.

 — Мгмх, — вносит посильный вклад в разговор Отабек, опуская осоловевший взгляд на свои пальцы, между которыми тянутся липкие мутные капли. Между его ног на кафельном полу ванны издевательски поблёскивают белёсые разводы. В туалете стоит неприятный запах. На кухне, в остальной части квартиры, невинно хлопочет Плисецкий, на которого он только что передёрнул. Говоря чужими словами «пиздец ситуёвина».


— Тебе как всегда? — окликает его Юра, звеня ложками.

 — Нет, кофе, — Отабек отматывает приличный моток туалетной бумаги и первым делом стирает сперму с пола. Стыд жжёт ему щёки, а кости до сих пор будто из желе, но он упрямо собирает себя в кучу — сам виноват! Быстро моет руки, ещё отматывает от рулона и обтирает член, надевает трусы, разбрызгивает освежитель воздуха. Идеальное преступление, чёрт побери!

Плисецкий уже сидит за столом, уткнувшись в незаменимый телефон и помешивая в чашке чай. Кофемашина утробно гудит, готовя порцию эспрессо. Эта картина стала уже такой привычной за те две недели, что Отабек провёл в России. Впереди ещё целый месяц, который он проведёт в этой квартире: Юра такой скандал закатил, когда услышал слова про съёмную — «я тебе друг или нет? какого хера ты на чужой квартире жить собираешься?» Алтын не посмел, да и не хотел, сопротивляться, хотя постоянное присутствие объекта влюблённости существенно усложняло жизнь.

 — Жалуешься на меня в твиттере? — со смешком осведомляется Отабек, отодвигая себе стул и усаживаясь. В теле мешается напряжение и слабость после оргазма, поэтому руки подрагивают, и он едва не роняет кубик тростникового сахара, который они едят вместо конфет.

 — Да из тебя и так уже половина моей ленты состоит, — отмахивается Плисецкий, кидая на него настороженный взгляд. Отабек спокойно разгрызает сахар и катает его крупинки на языке, старательно делая рассеянный взгляд, устремлённый в окно. Он не может выдать своей влюблённости. Не имеет права. Он не родственная душа Юре, у них нет одного таймера на руке, он всего лишь его лучший друг и его долг оставаться им до конца. В конце концов, Алтын так и не понял, из-за чего Плисецкий до сих пор проезжается по поводу Виктора Кацуки-Никифорова — из-за обиды за Гран-При или его мужа.

Кофемашина пиликает и прекращает гудеть, но стоит Отабеку дёрнуться, как Юра подрывается первым, огибает его и снимает с подставки чашку. На плечо Алтына нежно надавливают, опираясь, и Плисецкий аккуратно ставит кружечку, стараясь не испортить пенку, да так и остаётся рядом.

 — Ты нормально себя чувствуешь? — заботливо произносит он. Отабек едва кофе не давится, вскидывая глаза и видя глаза Юры напротив своих. Плисецкий заглядывает ему в лицо, так и не убирая тёплой ладошки с плеча. Отабек сдержанно кивает, стараясь до донышка выпить эти моменты нежности.

 — Да, просто голова болит, — врёт он. Юра с сожалением улыбается.

 — Чего раньше не сказал? Не бесились бы тогда, — он усаживается напротив, но телефона в руки не берёт, подбирает голову рукой и цедит чай, не сводя обеспокоенного взгляда с Отабека. Это приятно, но сердце бьётся так сильно, что один его стук может всё выдать.

 — Ты как день рождения собираешься праздновать? — Алтын умеет переводить тему, поднаторел за время общения с журналистами. К тому же ему действительно интересно. Юра подкатывает глаза в ответ.

 — Мила наверняка какую-нить вечеринку-сюрприз придумает, а Гоша будет делать вид, что ничего не знает.

 — Хотя бы ради приличия не пытай его, чтобы узнать подробности, — смеётся Отабек, зная, насколько въедливым бывает Плисецкий. Тот самодовольно хмыкает, и становится понятно, что живым Поповичу не уйти. Бедолага. Юра задумчиво прихлёбывает чай, а потом неожиданно поддаётся вперёд и неуверенно царапает пальцем запястье Отабека — хочет сказать что-то «сопливое».

 — Что? — очень хочется самому взять его за руку да так и пить кофе дальше, но можно только слабо улыбнуться. Плисецкий всё равно нахохливается, как нашкодивший кот.

 — Если честно, если ты придёшь, мне на всех плевать будет, — бурчит он, исподлобья поглядывая на Отабека. — Не, серьёзно. С удовольствием сидел бы с тобой весь день дома, а потом прокатился на твоём байке по Невскому, когда уже вечер будет.

Плисецкого очаровывает вечерний Питер, а Отабека очаровывает сам Плисецкий с растрепавшимися волосами, покрасневшими щеками и довольными глазами, блестящими от света фонарей и вывесок магазинов.

 — Это заказ? — нейтрально интересуется Алтын, боясь спугнуть.

 — Ага, — Юра кивает и убирает руку, принимаясь за свой чай. — Больше ничо не дари.

Отабек не знает, кто его родственная душа, где она и хочет ли сейчас умереть, и знать не хочет, потому что у него есть Юра. Пока у него есть Юра — весь мир может идти мимо и даже не возникать.

Этой же ночью он просыпается от собственного крика, подскакивая на диване в гостиной и отчаянно молотя руками воздух. Ему кажется, что его сердце сейчас выдерут из груди: под рёбрами будто бьётся сгусток боли. Перед глазами всё ещё стоит вид стоящего на остановке испуганного Юры, прямо на которого несётся машина. Отабек отчаянно моргает, как сова днём, но не может отогнать видение любимого лица, искажённого ужасом всего за мгновение до…

 — Бек! — его цепко хватают за плечи и встряхивают. Жуткие картины смазываются, и он видит настоящего Юру — живого и невредимого, взволнованно глядящего на него. Отабек хватает его в охапку, заваливая на себя, и прижимает к груди, слушая сердцебиение и сбившееся дыхание. Плисецкий охает, но не вырывается, наоборот, обнимает в ответ, поглаживая по лопаткам, а Алтын как одержимый запускает пальцы в светлые волосы, дышит запахом Юриного геля для душа и не может представить, что всего этого может… не быть?

На предплечье чувствуется что-то странное, инородное. Отабек поднимает руку, продолжая удерживать Юру возле себя — это просто жизненно необходимо, знать, что он в порядке! — и смотрит на проявляющиеся на коже цифры. Три дня, пять часов, двадцать семь минут, тридцать шесть секунд.

Тридцать пять.

Тридцать четыре.

Это время до Юриной смерти.

Утром Отабек первым делом проверяет руку Плисецкого, но на коже того нет ни одной цифры. Картина складывается совсем неутешительная: на той остановке кроме Юры погибнет отабековская родственная душа. Это значит, что погибнет Отабек. Сердце сжимается от одной мысли, и слёзы сами наворачиваются на глаза, но он упрямо сглатывает комок в горле и сжимает предплечье до боли в коже. Его долг — ничего не сказать Плисецкому, никак не выдать, иначе этот идиот полезет на ту злосчастную остановку геройствовать.

Юра должен выжить.

Плисецкий врывается в душ, едва не снеся дверь с петель, и стряхивает ладонь Отабека со зловещих цифр — Алтын даже возмутиться не успевает. Юра поднимает на него горящие то ли от злости, то ли ещё от чего глаза, и Отабек ждёт закономерного скандала, но его только усаживают на край ванны и баюкают на худой груди руку с таймером.

 — Ты поэтому кричал? — жалобно говорит Юра, бесхитростно глядя ему в лицо покрасневшими глазами — вот-вот и заплачет. Отабек поражённо смотрит на Плисецкого: а где же крики? Где проклятия на голову природы и тупых родственных душ? Такое ощущение, что для него весь мир переставал существовать, оставив рядом с Алтыном в маленькой ванне, как рыбу на песке. — Тебе приснилась смерть твоей души? Вам осталось всего три дня?


 — Да.

 — Это можно изменить! — убеждённо говорит Юра. — Если тебе приснилось, значит твоя душа где-то неподалёку! Максимум в паре кварталов от дома. Говори давай, как она умрёт!

 — На остановке, — заторможено произносит Отабек, будто из-под толщи воды слыша знакомый голос. Он никак не может собраться с мыслями. Вероятность собственной смерти стучит в каждом ударе сердца, тело то и дело пробивает дрожь.

 — Отлично! — воодушевлённо восклицает Плисецкий. — Тут по близости всего три остановки! Мы станем на двух, а на третью я знакомого парня попрошу стать! Будем всех отгонять!

 — Что? — Отабек дёргается, будто через него ток пропустили. — Сдурел? Ты и близко к остановкам не подойдёшь!

 — Чего-о-о? — опасно тянет Юра, щурясь, но Алтыну не до его попыток угрожать. Чёрт возьми, то, что он умрёт — это девяносто процентов из ста, но Плисецкого нужно уберечь! Он тут ни при чём!

 — Заткнись! Забудь, что я тебе сказал! — Отабек вскакивает с края ванны, лихорадочно поправляя спальные штаны, и быстро приглаживает взъерошенные после сна волосы. — Я сам разберусь! Тебе в это влезать не за чем!

 — Ты ебанутый?! — орёт Плисецкий и хватает за руку с такой силой, что Алтын не удивится, если после этого на кисти останутся синяки. Прежде, чем Отабек успевает хоть слово сказать, хоть мускулом пошевелить, Юра задирает растянутую майку с мордой тигра и прижимает чужую ладонь к своей груди. — Ну! Слышишь, ты, отбитый?!

Сердце у Плисецкого колотится так, будто вот-вот вырвется через кожу.

 — Ну? — напирает Юра, яростно глядя на Отабека, и тот, даром что старше на три года, только кивает, отчаянно жмурясь — слёзы жгут глаза, дышать становится всё сложнее. Он не хочет умирать, господи, как же не хочет! Особенно сейчас, когда он чувствует Юрино тепло, ощущает его сердце у своей ладони.

 — Идиот, — рычит Плисецкий, когда рука Алтына безвольно выскальзывает из его хватки. — Ты серьёзно думаешь, что вот так тебя брошу? Да я сам сдохну скорее! Дебила кусок!

Отабек чувствует себя жалким и слабым, но Юре, похоже, плевать. Он чувствует, как его обнимают тонкие сильные руки, подбородок щекочут мягкие светлые волосы, и если это не жизнь — то что тогда жизнь? Эти мгновения — важнее любви. Отабек обнимает в ответ, невесомо касаясь губами макушки и думает, что даже перед смертью не посмеет поцеловать Плисецкого: пускай у того останется труп лучшего друга, а не труп двуличного непонятно кого.

Он сам не замечает, что плачет.

Секунды убегают, утекают, часы испаряются, дни превращаются в мертвецов и их уносит невидимо море, которое постоянно шумит в голове Отабека. Они с Юрой излазят все остановки — к сожалению, больше тот кошмар не снится, и Алтын не может сказать точно, какая из остановок нужная. Единственное, что он знает — Плисецкого нужно запереть дома на день смерти его «лучшего друга».

Ночью накануне аварии Отабек просыпается от того, что не чувствует руку с таймером. Он неуверенно пытается пошевелить пальцами, но вместо этого ощущает неприятное покалывание — основательно затекла. Алтын неловко поворачивается на бок, скрипнув зубами, и замирает в неудобной позе: напротив его лица лицо Плисецкого. Тот спит, усевшись на полу и положив голову на край дивана, длинная чёлка слабо шевелится от дыхания, ресницы всё ещё слиплись стрелочками — плакал втихаря. Отабек недоверчиво смотрит вниз — его рука в руках Юры, пальцы переплетены с его пальцами.

Алтын опускает голову обратно на подушку, с усилием пропихивая в горло тугой комок, и смотрит на спокойное лицо до тех пор, пока бешено колотящееся сердце не успокаивается и он не засыпает.

Все дни, что они провели с Юрой — это кое-что поважнее любви.

Он караулит две остановки с самого утра, сверяясь с часами на руке — Плисецкий стоит на самой далёкой и безопасной, хотя и не знает об этом, и пытается дозвониться до знакомого. Люди приходят и уходят, один раз совсем рядом с дорогой целуются двое влюблённых — девушка трогательно стоит на краешке бордюра, чтобы дотянуться до губ своего высокого кавалера, а тот дразнит её, придерживая одной рукой, и никто из них не думает о смерти. Отабек, совершив прогулку между двумя остановками, наконец, останавливается — по-моему, именно эти голые кусты и урну он видел в кошмаре. Он не верит, что избежит смерти, и болящее с каждой минутой всё больше сердце тому подтверждение.

На остановку постепенно прибывают люди, и Алтын уже готовится в нужный момент заорать, чтобы все бежали. Может, сумеет спасти хотя бы пару жизней.

Неожиданно звонит телефон. На экране номер Юры.

 — Блин, тут столько народу, — ворчит Плисецкий. — Наверное, это та самая.

 — Да ну, — вяло усмехается Отабек, вспоминая, что та остановка ни капельки не похожа на место смерти. Юра в безопасности.

 — Я тебе честно говорю! — упрямствует Юра. — Ща спасём твою бабу… ну или не бабу, — неуверенно добавляет он. — Мне честно похрену, Бек. Если выживешь — хоть всю ленту мне гейскими селфи засри, я пережил Кацуки-Никифорова, тебя так точно выдержу.

 — Юр… — почему-то шёпотом говорит Отабек, но Плисецкий его перебивает.

 — Короче, спасём твою душу и завалимся в булочную. Она уже открылась и… — в телефоне шмыгают носом, — ебать тут пахнет шоколадом! Бек, почему мы раньше тут не ели?

Отабек мертвеет, едва не роняя телефон.

 — Юр, какая булочная? — срывающимся голосом говорит он, слепо хватаясь за столб остановки и дыша через раз. Мир вертится и дрожит вместе с каждым ударом сердца. — На той же остановке нет булочных.

 — Ну так я свалил оттуда, — фыркает Плисецкий. — Там поворот неудобный, захочешь на остановку не въедешь. Так что ты стереги свою, а я тут постою. Всё пучком.

Отабек оглядывается и понимает, что толпа разошлась, сидят только две старушки и больше никого. Сгорбленные женщины в пуховых платочках смотрят на него и синхронно вздрагивают, одна начинает креститься, но Алтыну плевать. Он знает теперь, как выглядит смерть.

Как он сам.

Он разворачивается, едва не падая, и бежит прочь. Кожаные ботинки не предназначены для бега, скользят на ещё не растаявшем февральском снегу, шарф размотался и бьёт по плечу, а люди шарахаются от Алтына, как от чумного. Отабек зубами стягивает перчатку с руки, задирает рукав, царапая кожу ногтями.

Минута.

Господи, нет!

 — О, зелёный зажёгся! — говорит в телефоне весёлый, самый любимый голос, самую малость дрожащий. — Ну, я на стрёме.

Теперь Отабек знает, как звучит смерть.

Господи, нет! Нет! Нет!

Он влетает на остановку как раз вовремя, чтобы увидеть бросающегося вперёд Плисецкого, остервенело размахивающего руками. Людей действительно много, но они реагируют на голосящего, как сумасшедший, Юру, некоторые даже замечают мощную «Волгу», виляющую задом по заледенелой улице.

 — ЮРА! — орёт Отабек, и тот машинально оборачивается в полушаге от остановки. Какие у него всё-таки красивые глаза, зелёные, с маленькими от страха и возбуждения зрачками!


Алтын валит его на землю, когда в остановку влетает «Волга». В воздухе гудит от криков боли. Отабек орёт вместе со всеми, извиваясь на земле и царапая пальто на груди — сердце будто выжигают из неё. Юра, которого он сбил, подползает к нему на коленях, ловит его ладони и в отчаянии прижимает голову к себе, но Алтын это скорее осознаёт, чем чувствует.

Боль скручивает его, проходится по каждой мышце. Он трясётся, как под током, спазматично бодая и пиная Юру, но тот только плачет, дёргаясь вместе с ним и не давая биться о землю. Отабек больше ничего не понимает. Только видит: на него сквозь окровавленный пластик ограждения остановки смотрит голубой глаз под тёмной бровью и налипшей на неё прядью волос. Непонятно, парень это или девушка — сверху надет капюшон, но Отабек понимает, это она — его душа.

Голубой глаз смотрит с укором.

«Прости, — думает Отабек, замирая в неловкой, вывернутой позе. — У меня есть тот, кто важнее любви.»

Таймер обнуляется.


А потом…



Одна секунда.


Две секунды.


На третьей Отабек прерывисто вздыхает и стонет от тянущей боли в груди. По сравнению с агонией, которую он испытал, это мелочь. Он хватает ртом холодный воздух, пахнущий медикаментами и, почему-то, розами. Очень медленно осознаёт тело — у него есть две руки, две ноги, в висках тяжело, в глазах сухо, горло першит.

Отабек смотрит в потолок. Потолок белый, с лампами дневного света, между которыми видна пыльная паутина. На тот свет не похоже. Он с трудом поворачивает голову на бок и невольно кусает себя за губу, подавившись вдохом. У кровати стоит больничный стул, на котором в неудобной позе сидит Плисецкий, подперев голову рукой и сопя. Его пальцы перепачканы чёрным маркером.

 — Очнулись? — это говорят от двери. Отабек не может повернуться, потому что он жив, а Юра сидит рядом с ним и тоже жив. И почему-то вымазан чёрным маркером. Странно, но в духе Плисецкого.

 — Что произошло? — с трудом говорит Отабек, будто заново вспоминая, что такое слова и вербальная речь. Юра на стуле вздыхает и морщится от пряди волос, щекочущей ему брови. — Я не умер?

 — Спорный вопрос, — доктор не спешит появляться в поле зрения, но судя по голосу — это мужчина средних лет. — Ваш таймер обнулился, клиническая смерть. Однако бывают случаи, — доктор бесшумно отодвигает стул и ставит его рядом с Отабеком, касается его безвольной руки, несильно сжимает, — бывают случаи, когда природа ошибается. Смерть родственной души не всегда приговор.

Отабек с трудом отрывает взгляд от Юры и смотрит на своё предплечье. То исписано чёрным маркером: куча цифр, некоторые смазаны, будто над ними плакали, другие похожи на червяков, словно их истерично писали дрожащей рукой. Есть даже миллион лет, Плисецкий никогда не скупился на щедрые жесты. Под всей этой какофонией кривых чисел — почерк-то как у курицы, — аккуратно мигает настоящий таймер. Семьдесят шесть лет в общей сложности.

 — Иногда мы встречаем людей, которые становятся для нас очень важными. И для которых мы становимся очень важны, — голос доктора мягкий и далёкий, Отабек слушает его в полуха. — Эти люди могут нас вытаскивать с того света, что мы и наблюдаем на вашем примере.

Доктор говорит что-то ещё, про реабилитацию, про то, что придётся пропустить сезон, что тренер Алтына всё это время караулил его на стульях в приёмной. Отабеку уже плевать.

Семьдесят шесть лет. Надо же. Юра действительно не мелочится. Страшно представить, сколько гейских селфи можно наделать за это время.
======================================================
В квартире Отабека было чисто и пусто. Кровать, шкаф, стол, коридор без единой картины и дешёвые белые жалюзи на окнах: спартанский набор холостяка, который проводит почти весь день вне дома. Юра, по очереди наступая на задники кед и снимая их, огляделся и без особого воодушевления произнёс.

 — Кабздец. Ты в курсе, что сегодня тридцать первое?

Отабек, копошившийся за его спиной, негромко хмыкнул, вешая сначала своё пальто, а потом пуховик Плисецкого. По какой-то причине Юра носил очень тёплый верх, компенсируя это крайне холодным низом. Говоря простым языком — натягивал свитер и шарф, зато рассекал в простых кедах. По снегу. И даже не падал, хотя подошва была ни разу не прорезиненая.

 — Ты сам предложил отметить у меня, — оправдался Отабек, потеснив плечом Юру и проходя по узкому коридорчику на кухню. Плисецкий, сердито шелестя пакетами, двинулся следом. Холодильник встретил их практически пустыми полками, только под самой морозилкой стояла отваренная курица и чуть ниже — кастрюлька с бульоном. Над ухом Алтына уничижительно хмыкнули.

 — Я уже взрослый, — довольно похоже передразнил его Юра, упираясь острым подбородком в плечо. — Я отлично живу один! Я могу о себе позаботиться, — ткнувшись всё ещё холодным носом в шею Отабеку, он весело пробубнил. — Мы наблюдаем инсталляцию: опиздюлиться, как я люблю курицу!

 — Я собирался праздновать с тобой и Николаем, — повёл плечом Отабек, отпихивая от себя Плисецкого, и нахмурился: выслушивать подобную тираду от того, кто в свои семнадцать порой вёл себя как дошкольник, совсем не хотелось. Юра зашуршал пакетами как ни в чём не бывало. Под звук жестоко терзаемого целлофана, под свет люстры появились коробочки с запакованными готовыми салатами.

 — Только первое число, ты сам говорил, — Плисецкий придирчиво осмотрел очередной контейнер, — Заебись, соус протёк! — и поставил его на железку возле раковины. — А потом бы что ел все выходные? Курицу?

 — Заказал бы на дом, — поджал губы Отабек. Юра фыркнул.

 — Чайна китчен? Оч празднично, — он достал коробочку с двумя бёдрами курицы гриль, положенными крест-накрест и, наткнувшись на вышеупомянутый протёкший соус, сунул испачканный палец в рот.

 — Уел, — вздохнул Отабек, отлипая от подоконника и присоединяясь к расфасовке купленных продуктов. За два года общения с Юрой он уже уяснил, что спорить тот мог до победного конца по любой мелочи. С другой стороны, сам Алтын умел настаивать. Если выражаться словами его тренера — упираться, как баран. Тем не менее, их черты характера как-то гасили друг друга, как волны гасит ветер. Другие люди либо тонули, либо задыхались в урагане.

Перед новым годом цены драли страшные, поэтому на ценники ни Плисецкий, ни Алтын старались не смотреть. Ну, подумаешь, три какие-то циферки на каждой коробочке. Может, это код товара. Общий чек Отабек выкинул сразу после оплаты.

Впрочем, их общего бюджета вполне хватило на четыре разных салата, курицу, какие-то мясные рулетики, некую запеканку, которую с пеной у рта рекомендовал Юра, картошку по-домашнему и нарезку. Разбирать пакеты сообща было просто и привычно — хоть они не жили вместе, но уже успели стать единым организмом, как всякая удачно сложившаяся парочка. Освободив последний кулёк, Юра скомкал его и сунул за трубу батареи, с довольной улыбкой оглянувшись на Отабека.

 — Ну, мы круты? Какой стол забацали.

 — Шеф-повара от бога, — с серьёзным видом кивнул Алтын, разглядывая разнокалиберные контейнеры и одной рукой машинально поглаживая Юру по боку. Плисецкий, поймав его настроение, заластился: прижался щекой к щеке, сунул одну ладонь в задний карман, через ткань джинс сжав пальцы на чужой ягодице. Отабек негромко рассмеялся, весело покосившись на разнежничавшего Юру. Тот стрельнул на него колючим взглядом.

— Разлыбился, — проворчал Плисецкий. — Спорим, у тебя украшать квартиру нихера нечем.

Отабек возмутился, что нужно просто поискать.

После некоторых поисков, пришлось резюмировать, что в холостяцкой берлоге Отабека нет никаких намёков на вазу, поэтому букет из сосновых веток установили в трёхлитровой банке, а из всех украшений обнаружился только «Плейбой» в одной из тумбочек. Плисецкий вытащил его с таким видом, будто обнаружил кость динозавра, и расхохотался в голос.

 — В интернете бесплатное порно на любой вкус, а ты журналы покупаешь? — он потряс «Плейбоем», как трещоткой. Увидев вытянувшееся лицо Отабека, Юра подкатил глаза. — Ещё скажи, что это не твоё.

 — Но это не моё, — возмутился Алтын. — Это от предыдущего жильца осталось! Выкинь его.

Юра хитро прищурился, и Отабек понял, что дело дрянь, поэтому поспешил ретироваться на кухню, где ещё надо было собрать мусор и вымыть посуду. Раз уж они действительно будут отмечать вместе, то надо хоть порядок навести.

 — Позор! — возвестил Плисецкий, поднимаясь с корточек и преследуя Отабека. В такт каждому шагу он встряхивал и без того измочаленным журналом. — Позор!

 — Да что ты заладил? — сердито вырвал «Плейбой» Алтын, всё ещё несколько сконфуженный тем, что нечто подобное было найдено у него в диванной тумбочке. Он мог бы сказать, что ему не было никакой нужды фантазировать на девочек — главная фантазия каталась рядом на льду и проверяла казахское самообладание в раздевалке каждый божий день. Однако скажи Отабек нечто подобное, и никто не смог бы предсказать реакцию: Плисецкий мог с равным успехом как покраснеть, так и использовать новую информацию в каждой шутке всю следующую неделю.

 — Позор! — в последний раз выкрикнул Юра, а потом иронично вздёрнул тонкую бровь. — Ты чо, «Игру Престолов» не смотришь?

Отабек вздохнул и помотал головой, скручивая «Плейбой» в жгут, чтобы было легче впихнуть в мусорное ведро. Плисецкий в сердцах махнул рукой, плюхнувшись на ближайшую табуретку и уставившись на торчащие в банке сосновые ветки. Зрелище было бюджетнее некуда. Отабек виновато сжал журнал в руках: вот как знал, что обожающему Новый Год Юре будет не по нутру встречать любимый праздник в подобном месте. Голые стены, никаких украшений, вместо ёлки — три палки, а сам Алтын в комплекте ещё и «Игру Престолов» не смотрел.

 — Извини, — Отабек отпустил несчастный журнал, и тот тут же развернулся на столе. Жгучая брюнетка кокетливо глядела на Алтына с помятой обложки, но ему уже было даже не до смущения. Равнодушно глядящий на сосновые ветки Юра цеплял за сердце, и хотелось тоскливо выть.

 — Ты предложил встретить вместе так неожиданно, — Отабек отошёл к окну, подавив в себе желание обнять Плисецкого. Тот, наверное, и так бесится, просто сдерживается, чтобы совсем всё не испортить. — Если бы сказал не сегодня утром, я бы приготовился.

За окошком Питер укрывало снегом, плотным и липким. От него сыростью пробирало до самых костей. Отабек вспомнил, как всего минут двадцать назад они прятались от холодных хлопьев в непрочных остановках, продуваемых со всех сторон. Юра лез целоваться, натянув свой огромный капюшон и заговорщицки шепча, что никто теперь не поймёт, что они делают. Алтын сомневался, что кто-то мог бы не понять, особенно когда Плисецкий привставал на цыпочки и вжимался в него, но и сам был не лучше — зацеловал до красных губ. На них пялились всей остановкой, слаженно и синхронно. И чем всё закончилось?


 — Может, Николаю позвонить? — ковыряя ногтем выбоину на подоконнике, спросил Отабек, боясь услышать любой ответ. Если будет «да» — Плисецкий признает, что Новый Год им лучше провести порознь, а как встретишь — так и проведёшь. Если будет «нет» — и ежу понятно, что тот просто переступает через себя.

 — У тебя ножницы есть? — проигнорировав его слова, спросил Юра.

Отабек недоуменно моргнул.

 — Есть, — он нахмурился, понимая, что чего-то не догоняет. Так случалось всякий раз, как Мила и Юра начинали трещать на своём «интернет-языке», вспоминая «мемы». — А зачем?

 — Цепочку резать буду, — буркнул Юра. — А ты мог бы напомнить нам гирлянду купить! Жопа ты, Бек.

 — Жопа, — согласился Отабек и смотался в коридор за ножницами. С одной стороны он всё ещё недоумевал, какую цепочку собирается резать Плисецкий — главное, что не вены, — но боялся спугнуть Юрин настрой всё-таки провести Новый Год вместе. Когда Алтын вернулся на кухню, дело внезапно прояснилось: Юра раздербонил «Плейбой», выбрав самые яркие странички красных и жёлтых цветов. Даже взял парочку рекламных.

Требовательно протянув руку за ножницами, он с ходу потребовал скотч или клей. С клеем было туго, а вот скотч Отабек организовал.

 — А теперь, жопа моя, — буднично произнёс Плисецкий, начиная разрезать один из выдранных листов на полоски, — скажи мне — есть ли нам чем бухнуть?

 — Вот схожу — и будет, — Алтын порылся, припоминая, берут ли в ближайшем «Градусе» карточки. Налички осталось немного, да и он не привык таскать с собой пачку бумажных денег. Юра отложил первую полосочку и принялся за другую: ножницы легко скользили через глянцевую бумагу.

 — Тебе докинуть?

 — Нет, всё есть, — Отабек машинально наклонился за поцелуем, уже где-то в полёте вспомнив, что они минуту назад были в шаге от ссоры. Был уже инцидент, когда он не распознал настрой Плисецкого и полез с нежностями, за что и огрёб. Юра коротко зыркнул на него, но потом мазнул губами по щеке, как делал каждый раз при прощании. Чёртовы новогодние чудеса! Отабек подхватил костяшками пальцев его подбородок, затянул поцелуй, из-под ресниц наблюдая, как смешно жмурится Плисецкий, стараясь не выронить ножницы.

Это воспоминание грело даже в метель, хотя снег лип к щекам и залетал за шиворот. В «Градусе», как назло, было полно мишуры, причём самой разной. Отабек даже подумал, а не попробовать ли вместо вина купить одну из блёсток. Длина тут у каждой приличная, можно хоть одну комнату украсить. Только он хотел попробовать сторговаться — мало ли, вдруг чудеса продолжатся? — как парень за кассой окатил его холодным, раздражённым взглядом. Вот уж кто точно не рад проводить так Новый Год.

Поэтому Отабек решил не рисковать и ограничился только бутылкой красного, которое часто видел на столе родителей. Сам он предпочитал коньяк, но Юру спаивать незачем. К тому же, вино тоже очень хорошо смаковать, клацая новогодние программы по ютубу. Алтын глянул на часы — три часа до полуночи. Интересно, что они успеют за три часа?

За двадцать минут, пока Отабек ходил туда и обратно, Юра успел склеить две длинные цепочки, одну из которых присобачил в кухне, а вторую пытался закрепить в комнате. Цепочки были яркие, но кривы-ы-ые. Даже невооружённым глазом было видно, что делал их человек, очень далёкий от основ рукоделия: колечки были разной длины, предательски блестел скотч. Плисецкий, опасно поигрывая ножницами, улыбнулся Отабеку, оглядывавшему своё преобразившееся жилище.

 — Тебе усраться как нравится, ясно?

 — Ну… — Отабек кашлянул. — Ну, как скажешь.

— Я тебе много чего ещё скажу, — пригрозил Юра, увиваясь за ним на кухню, как кот, решивший петлять под ногами хозяина, куда бы тот ни пошёл. Пока Отабек мыл посуду, он соорудил ещё одну монструозную цепочку, а потом у него, на счастье, кончилась бумага. Творение рук Плисецкого было сослано в коридор, а Алтын получил предупреждение, что ещё одно хихиканье под руку, и его на этой гирлянде повесят.

Ютуб постепенно заполнялся стримами всех мастей. Какие-то паблики вконтакте смотрели со своими подписчиками новогодние фильмы, кто-то снимал свои последние приготовления. В одной из вкладок Отабек открыл сайт «Первого канала», только звук отключил — слушать голоса звёзд и «искромётные» шутки он не мог. Юра подобрался к нему под бок, цедя пакетик сока, Алтын пропустил его ноги себе на колени, сверху поставил ноут, и они присоединились к просмотру третьей части «Гарри Поттера».

За полчаса до полуночи Юра заворочался на плече Отабека и отбыл на кухню. Спустя минуту оттуда донёсся его горестный вопль, заставивший Алтына перемахнуть через спинку дивана и рвануть на звук. Он уже успел представить худшее — порвавшуюся гирлянду, потёкшую батарею, да хоть начинающийся пожар! — но увидел только Плисецкого, со скорбным видом державшего в руках контейнер с оливье. Подняв на примчавшегося Отабека взгляд, он потряс коробочкой.

 — Они положили сюда морковь! Отвратительное блядство! — Юра в сердца шваркнул контейнером об стол и, повернувшись к ящику кухонного купе, загремел столовыми приборами. — Кто так делает?

 — Юра, мать твою, — не выдержал Отабек, прислонившись к косяку. Плисецкий удивлённо вскинул на него глаза: ругался Алтын редко. — Я думал, что-то случилось.

 — Случилось, — скорчил рожу Юра. — У меня теперь всего полчаса, чтобы всю морковь отсюда выковырять, — он вскинул вилку, а потом, подумав, ткнул ею во всё ещё хмурящегося Отабека. — А тебе всю жратву придётся самому таскать.

Алтын понял, что этот факт ничуть не омрачает его Новый Год, потому что это не протёкшая батарея и не начинающийся пожар. Пока он придумал, как соорудить в комнате подобие стола, Плисецкий уже выковырял всю морковь. Впрочем, времени у того было предостаточно: Отабек дважды пытался установить все контейнеры на двух табуретках, потом на четырёх, но всё падало от каждого неловкого движения, поэтому он расстелил прямо на полу клеёнчатую скатерть и расставил там еду и две чайные кружки под вино. С многострадальным оливье Юра пришёл сам.

Устроился по-турецки рядом с Алтыном, разливавшим вино, принял выделенную ему чашку и облегчённо вздохнул. Отабек продолжил настраивать громкость, невольно улыбаясь: от былой паники не осталось и следа — Плисецкий решил им организовать общий Новый Год и организовал. А ведь когда тот утром уверенно сообщил, что «я уже не дитё, чтобы вечно с родоками нг отмечать, го только вдвоём?» Алтын первым делом подумал, что испортит любимый праздник своего парня качественно и надолго.

Но почему-то ни неправильное оливье, ни ужасные цепочки из «Плейбоя» не создавали атмосферу испоганенного торжества. Будто празднуя этот факт, за окном взорвались первые салюты, самые простые, двухцветные, быстро пропавшие в плотном снегу.

 — Ну, что я могу сказать, — произнёс Юра, когда Отабек взял свою кружку, а на экране ноутбука Владимир Владимирович начал торжественную речь на фоне заранее отснятой Москвы. — Охуенно мы Новый Год проведём.


И мило чмокнул Отабека куда-то за ухо, что делал только в моменты полного удовлетворения.

Отабек много чего мог сказать, но только снова улыбнулся.
======================================================
