Перед Изаей стояла новая жертва — худая девчонка в джинсовом комбинезоне с матерчатой нашивкой Пикачу. В глазах новоиспечённой самоубийцы собирались слёзы, которые по всей вероятности решили устроить митинг против жестокого обращения с девушками. Информатор мысленно пожал плечами, постукиавая носком туфли по рубероиду: будто он тут виноват! Нашли крайнего! Захотел прыгнуть с крыши — все жалобы к своим тараканам в голове.

Изая уже собрался продолжить свой уничтожающий прочувствованный монолог на тему жизни, смерти и вообще, как его крайне грубо прервали. Стоило признаться, что к этому уже можно было привыкнуть. Шизуо вообще обладал назойливостью будильника по утрам, правда, прикончить его пока не удавалось в отличие от вышеупомянутого агрегата.

— Изаяяя-куууун, — взвыл сиреной фиктивный бармен. Информатор мельком отметил, что ещё немного, и он будет подумывать сменить своё имя на какое-нибудь более длинное, типа Симотокатани. Попробуй, покричи его.

— Шизу-чан, — ограничился Изая, принимая вид собранный и крайней деятельный. Девушка, стоящая на краю крыши, недоумённо переводила взгляд с одного на другого, словно забыв о своём желании как можно скорее ощутить всю прелесть гравитации. Парни смерили друг друга своими фирменными взглядами, на которые уже давным-давно получили негласный патент.

— Опять занимаешься всякими непотребствами, Изая-куууун? — Шизуо соблазнительно вытянул губы, взвывая уважительный суффикс. Информатор с некоторым удивлением и даже настороженностью отметил новое слово в речи бармена, подозрительно прищурив глаза и приготовившись на всякий случай рвать когти. Что-то тут не чисто, да в добавок ко всему прочему в него всё ещё ничего не летит. Не порядок.

Ещё больший непорядок появился в его личном мирке, когда Шизуо бросился вперёд, повалил его на крышу и поцеловал, сильно и жёстко. Вселенная сделала ручкой и кувыркнулась, ощутимо тряхнув небо, или это у Орихары звёзды в мозг посыпались. Изая выпучил глаза, встретившись с сосредоточенным взглядом парня, точно тот выполнял какую-то очень важную работу. Краем уха информатор услышал возбуждённый возглас девчонки, которая всего пару минут собиралась покончить жизнь по траектории «воздух-земля» из-за несчастной любви.

— Прелесть какая, — прощебетала самоубийца и пару раз щёлкнула камерой телефона. Изая задался меланхоличным вопросом, как много нужно человеку для счастья, уповая на то, что в полутьме крыши его лицо не то что опознать, разглядеть-то нельзя. Девчонка же, будто получивший дозу наркоман, с назойливым хихиканьем бросилась к выходу с крыши. Дверь и та хлопнула с каким-то облегчением. Шизуо отстранился от информатора, садясь на него верхом и досадливо глядя в сторону убежавшей.

— Чёрт, — сплюнул в сторону бармен, похоже, так и не собираясь вставать с Изаи, разве что ноги по-турецки не сложил. Изая счёл своим долгом изобразить одну из ехидных улыбочек, за которые ему закономерно пытались подправить форму носа, и продолжить смотреть на Шизуо заинтересованным взглядом, легонько облизывая губы. Поцелуй по температуре мог соперничать с атомной боеголовкой, да и эффект производил точно такой же: вас внезапно разнесло на части. Но Изая не был бы собой, смирись он с тем, что подобное поведение бармена — одноразовая акция, и больше о страстных объятиях можно не думать. Ко всему прочему, хотелось получить объяснение внезапному происшествию.

Будто откликнувшись на думы информатора, на крыше появилась Селти в седле привычного байка, вне всяких сомнений приехавшая по стене. Склонив шлем на плечо, она задумчиво почесала пальцем то место, где у обычных людей был висок. Вся её поза выражала с трудом сдерживаемый смех и нездоровое любопытство.

— Селти, — недовольно начал бармен, всё так же гордо восседая на чужих бёдрах. — Да, я согласился помочь тебе вернуть волю к жизни для этой яойщицы, но я не договаривался, чтобы меня фотографировали.

Байкерша развела руками, её плечи подрагивали — она с трудом сдерживала смех. Шизуо зарычал, собираясь встать с Изаи, но тот только крепче вцепился в него. Переведя удивлённый взгляд на информатора, бармен грубо спросил.

— А тебе-то чего, блоха?

— Если ты встанешь, я потеряю смысл жить, — трагически заявил Орихара. Глаза парня плавно перешли в режим «человек только что забыл, что существуют не только матерные слова, а теперь ещё и хочет вам об этом рассказать». Шизуо внезапно захотел оказаться как можно дальше от информатора, что было весьма необычно, хотя хитрый прищур Изаи тоже ничего обычного ему не сулил. По крайней мере раньше это надоедливое насекомое не смотрело на него с воодушевлением и возбуждённой улыбкой. Селти напряглась, только сейчас осознав, что кое-что не просчитала в своём хитроумном плане.

Точнее, кое-кого.

— А что я могу сделать с твоим смыслом жизни? — нервно откликнулся Шизуо. Изая усмехнулся, поднимая руки и кладя их на жилетку Хейваджимы.

— А может, я тоже яойщик? — промурлыкал информатор, резко дёрнув к себе бармена и так же агрессивно целуя. Сэлти окаменела, так и замерев в разведёнными в стороны руками, будто превратилась в статую непонимания. Шизуо выпучил глаза, не зная, что делать здесь и сейчас: сожрать Изае пол лица или попытаться раздавить его рёбра.

Изая ласково укусил его за язык. Мозг Шизуо решил, что на такую дребедень он не подписывался и пожелал хозяину расслабиться.

В несуществующую голову Сэлти стали закрадываться подозрения, что её план был ужасно неидеален. Поздновато, что и говорить.
======================================================
