По бескрайним пустошам, погружённым в пылевой туман, скользил корабль. На его мостике стоял авторейв в тёмной одежде, внимательно оглядывающий серый горизонт. Вокруг стояла мёртвая тишина, нарушаемая только свистом ветра и тихим шорохом постоянного песка.

Кристева снова посмотрела вдаль, уверенно поворачивая корабль чуть влево. За её спиной послышался глухой стук каблуков. Авторейву даже не нужно было оборачиваться, чтобы узнать, кто решил прогуляться столь ранним утром.

Рил Мейер, внучка наместника из Ромдо. Сильная, капризная, неизмеримо одинокая и запутавшаяся.

- Мы не отклоняемся от курса? — спокойно спросила она, доставая маленькую подзорную трубу. Кристева ответила в своей привычной манере.

- Нет, госпожа Рил.

Темноволосая девушка едва заметно поморщилась. Это обращение напоминало ей о потерянном доме. Пусть несовершенном и лживом, но всё же доме, уничтоженном вместе с её родным дедом несколько месяцев назад.

- Хорошо, Кристева.

Авторейв мельком глянула на Рил. Та не запрещала ей обращаться к себе, как к госпоже, отчаянно цепляясь за прошлое. И одновременно стараясь его забыть.

- Рил-Рил! — маленькая девочка бежала по палубе, смешно подпрыгивая. Девушка перевела на неё свой печальный взгляд. Кристева в который раз про себя отметила, какие красивые у Рил глаза. Бирюзово-голубые, глубоко-светлые, немного растерянные, но от того ещё более привлекательные из-за своей дымки упрямой задумчивости.

- Да, Пино, что ты хотела?

- Рил-Рил! Винсу плохо! — маленький авторейв остановился у ног девушки, доверчиво глядя в её бледное лицо снизу вверх.

- Плохо? — мгновенно насторожилась Рил, подозрительно сощурившись и пряча подзорную трубу обратно в карман пальто. Пино кивнула, от чего уши её костюма забавно заколыхались.

- Он такой вялый, ничего не хочет делать! И его тошнит! — радостно закончила девочка. А потом печально склонила голову. — Рил-Рил, ты же ему поможешь?

Девушка перевела недоумённый взгляд на Кристеву. Авторейв только неопределённо пожала плечами, не убирая рук с руля.

- Постараюсь, — наконец высказалась Рил, отбрасывая тёмные блестящие волосы за плечи. Кристева внутренне усмехнулась, девушка всегда была осторожна со своими словами.— Не думаю, что всё так уж страшно…

Её слова оборвал Винсент, вышедший на палубу. Его немного покачивало, а по лицу разошлась неприятная бледность.

- Конечно, не страшно! Пино снова преувеличивает! — юноша сделал пару шагов, крепко вцепившись в поручни. Кристева заметила, как мелко вздрогнула Рил, чуть слышно облегчённо выдыхая.

- Пино говорит, что тебе плохо. Что произошло? — девушка вернула лицу привычную маску спокойствия и уверенности. Винсент опёрся на стену корабля, устало прикрывая глаза.

- Думаю, съел что-то не то.

Рил задумчиво скользнула взглядом по стройной фигуре юноши, а потом нахмурилась.

- Если так, то тогда с чего это ты тут ходишь? Марш в кровать!

Винсент страдальчески посмотрел на неё, его брови трогательно сошлись на переносице.

- Рил…

- Никаких мне «Рил»! Я не шутила, живо в каюту! Чтоб, когда я пришла, ты спал!

- Рил, ну, пожалуйста…

- Винсент Лоу, не смей заставлять меня повышать голос!

Девушка непоколебимо скрестила руки на груди, её глаза спрятались под длинными ресницами. Кристева мысленно усмехнулась: спорить с внучкой регента было бесполезно. Винсент тяжело вздохнул и поплёлся обратно в каюту.

Рил покачала головой, пробормотав что-то похожее на «горе луковое». Ветер взвихрил прямые волосы девушки, бросив пряди ей в лицо. Она тихо выругалась, ещё раз оглядела горизонт и пошла за Винсентом, по дороге мягко коснувшись макушки Пино тонкой ладонью.

Едва изящная фигурка девушки скрылась за дверью каюты, как маленькая девочка перевела свой взгляд на Кристеву. Та ответила ей таким же внимательным взглядом.

- Крис, Рил-Рил ведь любит Винса?

Авторейв отвернулась, собираясь с мыслями. Потом кивнула, стараясь не смотреть в слишком проницательные и серьёзные глаза Пино.

- Тогда почему она так с ним строга?

- Потому, что беспокоится за него. Это нормально, для любящего человека.

- Ясно, — протянула Пино, садясь на пол корабля рядом с ногами Кристевы.




- Я же сказала, чтобы ты спал! — Рил раздражённо нахмурилась. Винсент виновато улыбнулся, но покорно отдал книгу девушке. Та только покачала головой.

- Тебе так хочется в самый ответственный момент свалиться без сил? — скептически поинтересовалась она, присаживаясь на край кровати. Юноша прикрыл глаза, пряча яркую, живую зелень под ресницами.

- А если, пока я валяюсь, на вас нападут?

- А я на что? – фыркнула Рил, касаясь ладонью лба Винсента. Больной слабо улыбнулся, чуть поворачивая голову, подтягиваясь и легонько касаясь губами руки девушки.

- А ты для красоты! Тебе нельзя сражаться, за такую, как ты, люди готовы идти в ад!

Рил нахмурилась, резко отдернув ладонь.

- Что за глупости? Я сама кого нужно в ад пошлю!

- Ты пошлёшь меня в ад, если пострадаешь, — серьёзно прошептал Винсент, осторожно касаясь пальцами кисти Рил. Девушка заворожено смотрела в его глаза, разрешая юноше нежно гладить свою руку, постепенно перебираясь к плечу. Она опомнилась только тогда, когда пальцы Винсента погладили её по ключице, а потом, мягко приобняв за шею, потянули к нему.

- Винсент? — Рил испуганно дёрнулась, замечая, как посветлели глаза юноши. Так всегда случалось, когда он превращался в того монстра, Прокси.

- Рил, пожалуйста, — почти умоляюще прошептал юноша. Его губы сами тянулись к приоткрытым губам девушки. Та мотнула головой, высвобождаясь из его рук.

- Винсент, прекрати!

Заметив страх в движениях Рил, юноша отстранился, разочарованно опускаясь на подушки. Девушка сделала пару скованных шагов назад, прижав руки к гулко бьющемуся сердцу. Винсент так больше и не посмотрел на неё, обиженно уставившись в стену.

Воспользовавшись моментом, Рил вышмыгнула за дверь.



- Чем я ей так противен? — глупо спрашивал у каюты юноша. Его отношения с резкой и непонятной внучкой регента были далеки от совершенства, звенели от напряжения, как струна.

- Ведь я ей вроде нравлюсь, — обиженно шептал Винсент,— вроде она не против, когда я прикасаюсь к ней. Но стоит мне хотя бы попытаться поцеловать её, как она тут же испуганно от меня отскакивает. Точно я чудовище!

Внезапная мысль обожгла Винсента. Он прикусил губу и крепко зажмурился. Вот в чём дело! Конечно, разве может Рил позволить целовать себя тому, кто был причиной гибели её деда и родного города?

- Рил, — прошептал Винсент. Он её ни в чём не винил и был рад, что она не старается его уничтожить или унизить. Просто он всё понимал и прощал ей каждый её каприз. Потому, что уже не мог жить без взбалмошной красавицы с печальными голубыми глазами.

И потому, что до сих пор не мог забыть их первый, мимолётный поцелуй, всё ещё жгущий его душу.




- Тебе уже лучше? — спокойно поинтересовалась Рил. Винсент неопределённо пожал плечами. Девушка воздержалась от дальнейших расспросов, просто молча глядя в серую пустыню вокруг.

- Рил, — неуверенно начал Винсент, робко глянув на точёный профиль возлюбленной. Та ободряюще посмотрела на него.— Можно тебя спросить?


- Спрашивай, — милостиво улыбнулась девушка. Юноша отвёл взгляд и хрипло выдохнул.

- Я тебе противен и ты не хочешь, чтобы я тебя касался?

- Нет, — резко мотнула головой Рил, заставив Винсента удивлённо посмотреть на неё. Девушка растерянно нахмурилась и медленно проговорила.

- Просто когда ты стараешься меня…— она замялась, но упрямо продолжила,— поцеловать, твои глаза становятся светлыми, как у Прокси. И это пугает меня.

Винсент чуть облегчённо выдохнул, а потом осознал смысл фразы.

- Но я же всегда Прокси.

- Нет, — фыркнула Рил,— не притворяйся, ты меня понял.

- Да,— шепнул юноша, отворачиваясь. Девушка виновато вздохнула и пошла прочь, стараясь не оглядываться.




- Кристева, у Винса и Рил всё будет хорошо? — Пино обеспокоенно смотрит на вытянувшуюся, напряжённую фигуру Прокси. Авторейв мотает головой.

- Я не знаю, Пино. Они слишком много потеряли друг за друга, чтобы теперь просто быть вместе.

- Потеряли? — недоумённо тянет Пино. Её фиолетовые волосы треплет ветер, но она не хочет сегодня надевать капюшон.

- Да, — кивает Кристева.— Винсент, в облике Прокси, уничтожил привычную жизнь Рил, и, частично, виноват в гибели её деда. К тому же, он убил прежнюю, уверенную во всем Рил, и теперь ей сложно принимать себя такой, какой она стала.

- А Вин?— Пино привычно садится у ног Кристевы. Взрослый авторейв чуть поворачивает руль.

- Рил заставила Винсента вспомнить то, что он старался забыть. Она стала первопричиной его нынешних терзаний, что он Прокси. И к тому же, Рил слишком похожа на Монаду, бывшую любовь Винсента. А он, боясь спутать свои прошлые чувства с новыми, постоянно ломает себя ради неё.

- Крис, как ты всё это понимаешь?— восхищённо улыбается Пино. Авторейв тихо хмыкает.

- Тебе надо просто немного понаблюдать за ними и подумать, и сама найдёшь ответ.




- Враги, семеро!— Кристева набирает большую скорость, резко наваливаясь на руль. Пино старается быстрее уйти в каюту. Раз Рил сильно отругала её, что она торчит на палубе во время сражения, и они слишком за неё беспокоятся.

- Винсент!— Рил быстро перезаряжает свой дробовик. А тот уже спрыгивает с верхней палубы, резко выросший и раздавшийся в плечах, с потемневшей кожей и горящими глазами. Прокси.

Девушка незаметно вздрогнула, стараясь подавить первобытный страх. Винсент знает, что ей это неприятно, но сражаться иначе не может. К тому же, ради её защиты он готов сделать всё, что угодно.

Кристева быстро лавирует между огненными очередями. Рил прицелилась, её лицо мгновенно застыло в гримасе насмешки.

Прогремели выстрелы. Щелчок затвора и перезарядка.

Корабли врагов безжизненно валились на землю, но внезапно надрывный крик пропорол воздух.

- Винсент!

Рил в ужасе уставилась на то, как юношу сбил один из кораблей, огромным комом унося в туманную даль. Огненная комета, утаскивающая её возлюбленного в песочную пургу. Девушка оценила поле битвы.

Ни одного вражеского корабля. Хотя это и не важно, главное, что Винсент где-то там. И она не даст ему погибнуть.

Рил спрыгнула с палубы и бросилась в туман. Песок больно резанул по глазам, просел под каблуками, замедляя бег. Девушка неловко взмахнула руками, удерживая равновесие.

- Винсент!

Её крик погас в буране, на зубах сразу же заскрипела земля. Рил оглянулась по сторонам, отметив, что корабль уже исчез из поля зрения.

- Винсент!

Девушка прищурилась, прикрыла глаза ладонью. В ушах стонал ветер, а в руке лежал неприятной тяжестью дробовик.

- Да где же ты?— завопила Рил, продолжая бежать по песку. Внезапно послышался шум битвы, а неподалеку мелькнул росчерком всполох огня.

- Винсент!— Рил сделала отчаянный рывок и её ноги тут же ушли по щиколотку в сыпучую землю. Девушка чуть ли не взвыла, дёрнулась вперёд, вырываясь из плена. Потеряв равновесие, она упала на песок, ощутив его неприятную шершавость на губах. Выругалась.

- Винсент!— Рил опёрлась на руки и подтянулась, оскальзываясь на песчинках, резвыми колючками скользящими по коже. Снова дёрнулась, ощутив, как левую щиколотку пронзило болью. Подвернула, похоже.

Блеснул новый всполох огня и послышался громкий рёв. Рил застыла, вглядываясь в буран вокруг. А потом закричала изо всех сил, боясь не слышать дорогого имени.

- ВИНСЕНТ!

Девушка вскочила на ноги, поскользнулась, снова осела на землю. Мотнула головой, упрямо вздёрнула себя вверх, отбросила боль в щиколотке и побежала на звуки сражения. Вынырнув на обломок корабля, она, скорее интуитивно, чем целясь, выстрелила в последнего врага. Тот, скрежеща, упал на землю.

- Винсент, ты где?— Рил огляделась и увидела огромного Прокси в развевающихся красных одеждах. И вместо обычного страха пришло облегчение, что он жив.

- Рил?— высокая фигура мгновенно переместилась к девушке, в молочных глазах Винсента промелькнул страх.— Что с тобой? Ты не ранена?

Девушка мотнула головой, вцепляясь длинными пальцами в красный плащ и приникая к нему. На неё пахнуло родным, лёгким ароматом Винсента. Юноша, так и не меняя своего вида, чуть наклонился и приобнял Рил, приподнимая её на уровень своего лица.

- Рил, ты в порядке?— Прокси обеспокоенно вглядывался в бледное лицо возлюбленной, но та мягко улыбнулась.

- Ногу подвернула, ничего страшного.

Винсент ошарашено моргнул, а потом, уяснив смысл слов, улыбнулся, ярко блеснув белоснежными зубами на фоне тёмной кожи. Рил жадно вглядывалась в знакомые черты. И пускай сейчас её любимый был не в человеческом обличье, пусть половина его лица была закрыта обгоревшей страшной маской, он был тем, без которого она не может жить.

- Винсент, ты идиот! Ты меня ужасно напугал! Не смей больше позволять себя утаскивать не поймёшь куда!— ласково проворчала девушка, осторожно снимая остатки белой маски с ошарашенного юноши.

- Рил? — неверяще прошептал Винсент, крепче стискивая её в объятиях. Та же проигнорировала его вопрос, нежно поцеловав. Юноша слишком долго ждал этого момента, поэтому не сдержался, прорвал слабый заслон её губ и коснулся языка, стараясь получить всё, что столь долго было недостижимо.

Хрипло выдохнув, Винсент разорвал поцелуй и перехватил девушку поудобнее, крепче прижимая к своей груди.

- Нужно возвращаться,— шепнул он, с удовольствием ощущая руки Рил на своих плечах. Девушка кивнула, пряча лицо от мелкого песка в складках плаща любимого.




- Рил-Рил и Вин помирились! — радостно завопила Пино. Кристева посмотрела на девочку и кивнула.

- Наконец-то!

- Крис, а теперь они будут счастливы?

- Пино, подумай сама! Кстати, а где они?

- Подумай сама,— показала язык девочка.— Они пошли в каюту и мне кажется, что выйдут они не скоро.

- Пино,— ошарашено вырвалось у авторейва. Та только пожала плечами и уселась у ног Кристевы.

- Они же уже взрослые и любят друг друга. Кристева, давай сыграем в «купола»?

- Хорошо,— покладисто ответила авторейв. Пино поёрзала на месте и гордо возвестила.

- Чур, я начинаю. Рондо!




- Рил,— Винсент присел на край постели девушки. Та поморщилась, чуть подвинув подвёрнутую ногу.

- Что такое?

- Ты меня уже не боишься?

-Нет, — Рил мотнула головой, удобнее устраиваясь на подушке. Её тёмные волосы шёлком скользнули по покатым плечам.


- Хорошо, — облегчённо выдохнул юноша. Отвёл взгляд и покраснел, стараясь отбросить свои мысли. Когда он нёс любимую до корабля, то чувствовал её лёгкое дыхание, тепло её тела, а сейчас она лежала на постели снова такая недоступная и холодная.

- Винсент, — едва слышно протянула Рил. Юноша обернулся и тут же почувствовал на своих щеках прохладные ладони девушки. Её голубые глаза улыбались.

Повинуясь непонятному порыву, Винсент склонился над ней, одной рукой опираясь на матрас, а другую запуская в её волосы. Притянув Рил к себе, он легко поцеловал её в губы, ощущая, как её пальцы смыкаются на замке его молнии. Послышался звук расстегивания, и красный плащ с шуршанием опал на пол.

- Рил, ты уверена? — Винсент на мгновение отвлёкся от сладких губ девушки, наконец покрасневших от его поцелуев. Та фыркнула.

- Я никогда не делаю того, в чём колеблюсь. Давай, не останавливайся.

Винсент улыбнулся, вдыхая запах духов Рил, и осторожно, боясь спугнуть, коснулся губами мочки уха любимой. Его руки ловко справились с корсетом и маленьким галстуком девушки, быстро расстегнули мелкие пуговицы тёмной рубашки. Шёлковая ткань, с соблазнительным шуршанием, скользнула по белым плечам Рил.

- Я люблю тебя, — шепнул на ухо девушке Винсент, опуская дорожку мелких поцелуев на нежную шею любимой. Рил выгнулась, впилась ногтями в плечи юноши, крепче прижимая его к себе. Спустя мгновение мешающая ей майка полетела вниз.

Винсент мысленно отблагодарил стечение обстоятельств, благодаря которым высокие сапоги были сняты ещё раньше, и принялся за молнию на брюках девушки.

Рил тихо хмыкнула, но вся насмешка испарилась, когда губы Винсента коснулись её ключицы, ощутимо прикусывая кожу. Шлейки тоненького розового топика девушки, повинуясь движениям Прокси, соскользнули вниз, обнажая грудь. Винсент не преминул этим воспользоваться, приникая к ней губами и вырывая из губ обычно неприступной девушки тихий стон.

- Вин…се…нт…

Юноша улыбнулся, радуясь тому, что любимая довольна. Однако все праздные мысли исчезли, едва красные брюки канули в лету, а его достоинство не попало в плен тонких пальчиков Рил.

Повинуясь шестому чувству, Винсент смог дотянуться до выключателя, и, с прощальным щелчком, комната погрузилась в непонятный сумрак.

Послышался тихий стон Рил, заглушаемый поцелуем юноши. Звук расстегиваемой молнии и снимаемых чёрных брюк девушки.

Каждое движение, каждый неясный вздох от темноты становились острее, сильнее оседали в сердце.

Скрипнула кровать, силуэты Рил и Винсента слились в одну неровную тень. Послышался тихий вскрик девушки, в сумраке было видно, как напряглись руки юноши, сжимающие в объятиях тело любимой.

Вскрик перешёл в гортанный стон. Волосы Рил крыльями птицы взметнулись вверх, когда она поддалась вперёд и приникла к губам Винсента, а её ноги длинными тенями обхватили Прокси.

Два тела сплелись в единое целое, совершенное, живое, необходимое для будущего.

- Рил… — юноша смог заглушить стон, прижавшись губами к плечу любимой.

- Винсент ,— чуть сорвано, но не менее страстно прошептала девушка, откидывая голову назад и впиваясь пальчиками в густые пряди Прокси.




- Рил-Рил улыбается! — Пино что-то рисует в блокноте. Кристева не отвечает, просто не знает, что сказать.

Маленькая девочка довольно смотрит на высокую девушку в чёрном пальто, ласково поглаживающую живот рукой. На её губах блуждала нежная, мечтательная улыбка, которая так нравится Пино. Когда она оборачивается, Кристева видит, как сияют её глубокие голубые глаза, в которых нет и капли былого страха или чувства загнанности.

- А Винс теперь по-настоящему счастливый! — Пино продолжает что-то чёркать на бумаге. Кристева снова молчит.
На палубу спрыгивает из воздуха огромный Прокси с горящими зелёными глазами. И сразу идёт к девушке, осторожно заключая её в объятия и целуя в тёмную макушку. В его движениях нет скованности или опасения, а когда он ласково накрывает своей ладонью руку любимой на её животе, на лице юноши расцветает улыбка истинного счастья. Кристева никогда не видела его таким: довольным, ни на что не оглядывающимся, живущим этим днём и будущим.

- Знаешь, Кристева, ты была права, — заключает Пино, поднимаясь на ноги и откладывая блокнот. — Они многое потеряли, но нашли ещё больше. Для того чтобы жить Богами, нужно умереть и воскреснуть. А любовь выполняет оба этих условия.

Кристева с удивлением посмотрела на Пино, но та уже уходила прочь, тихо напевая какую-то песенку.

В блокноте была мастерски нарисована улыбающаяся Рил, прижимающаяся к плечу счастливого Винсента, а на её руках мирно спала маленькая девочка.

- Ты научилась находить ответы, — довольно кивнула авторейв, делая пометку присматривать побольше за взбалмошной будущей мамой и нервным будущим папой.

За ними нужен только глаз да глаз, а то любовь штука опасная и непонятная. Ради жизни готова послать на смерть.

Сквозь тяжёлые тёмные тучи на землю пробились дерзкие лучи солнца, освещая возрождающуюся планету и маленькую новую жизнь.

======================================================
