Любовь – это глупости,
Любовь – наши странности,
Любовь есть история недосказанности…


Саске!— голос Сакуры за спиной заставил остановиться. Ну, снова она…— Саске, не уходи! Не надо!
Розоволосая куноичи вытерла слёзы, постаралась сдержать солёные капли, упорно катящиеся по её лицу. Ничуть не изменилась, такая же плакса, как и раньше. Выглядит как обычно жалостно: покрасневшие глаза, дрожащие губы. Даже жалко немного…
-Саске,— говорит уже тише, замерев позади и прижав руки к груди,— Не уходи, пожайлуста.
Её слова кажутся такими глупыми. Бросить короткий взгляд на неё и пойти дальше, прислушиваясь к её сбившемуся дыханию.
-Саске! Не надо! Месть это не выход! Ты не справишься один!— это что-то новенькое. Да, она снова напрашивается к нему в компанию, но, на сей раз, её слова цепляют.
-Идиотка,— спокойное, холодное,— ты не поймёшь!
-Да, не пойму,— в голосе слышно упрямство,— и не хочу понимать! Саске, не бросай нас снова! Мы ведь нужны тебе!
Шуршит гравий дорожки, видно, делает шаг к нему, не желая упускать из виду. Она ведь никогда не сдаётся, переняла настырность у Наруто.
-Отстань,— бросить коротко, перебарывая в себе желание, повернуться и вглядеться в её глаза. Они ведь всё такие же ярко-зелёные и наивные, точно принадлежат маленькой девочке. В них всё та же светлая надежда, что жизнь – это добрая сказка с хорошим концом.
Дура! Не на твоих ли руках умерла Ино?


Не успела уклониться, поймала вражеский кунай прямо в сердце, упала на руки Харуно, точно сломанный цветок. И ученица Цунаде ничего не могла поделать. С такими ранами не сражаются, сразу отдают человека в руки смерти. А если это твоя лучшая подруга лежит на земле, печально смотря на тебя стекленеющими глазами?
«…-Ино, нет, пожайлуста!
-Сакура, я – шиноби, это моя жизнь…
-Ино! Нет, не сдавайся! Мы всё исправим!
-Прости, Сакура, я в это не верю…»


Тогда у Харуно появилась первая морщинка на лбу, но глаза остались всё такими же добрыми и светлыми, точно ничто не могло их омрачить.
-Саске!— девушка подошла почти вплотную, он буквально чувствовал на своей спине её взгляд.
Во что ты веришь, глупая, если в твоей сказке прекрасный принц, раз за разом, бросает тебя, заставляя снова и снова собирать свою разбитую жизнь из осколков? Что даёт тебе силы, если умерла твоя дорогая подруга, оставив после себя пустоту в сердце, да воспоминания о длинных светлых волосах, заляпанных кровью, возникающие при одном только взгляде на могильный камень с потемневшей надписью «Яманака Ино»?
-Саске, не уходи, подожди нас с Наруто!— в голосе неприкрытая мольба. Конечно, вряд ли она выдержит ещё один удар от него. Жаль, но иначе никак. Он так решил.
-Твоя любовь – это глупость, Сакура.
Звук падающей на колени девушки и её тихий, рыдающий стон.
-Саске…зачем?..
Она не дождётся ответа, да и знает об этом. Просто привыкла оставаться сзади него, как ненужная вещь.
Уйти, просто уйти, оставив позади сломанную, точно молоденькое деревце, любовь и тусклые зелёные глаза, потухшие от бессилья и усталости…


***
— Саске, бака! Снова сбегаешь?!— Наруто спрыгивает с дерева и преграждает путь у ворот Конохи. Ну, без него никак…
-Знаешь, твоя самоуверенность бесит! То ты возвращаешься, зная, что мы примем. То уходишь, решив не прощаться! Думаешь, нам легко?— его голубые глаза горят одновременно и злобой и этой чёртовой добротой, которая присуща и Сакуре.
-Наруто, отвали,— пройти мимо, оставляя позади всё, что было хоть сколько-то дорого.
-Саске, не смей снова сбегать!— хорохорится, но в каждом слове сквозит боль. И это чудо тоже не изменилось, оставшись открытым мальчишкой с волосами цвета солнца.
Придурок. А ведь потеря Хинаты должна была приучить его прятаться за маской.

Его невеста погибла в бою, получив смертельную рану в живот. И тогда будущий Хокаге мог только наблюдать, как закрываются любимые белые глаза без зрачков, как костенеют тонкие пальцы, залитые кровью. И хриплый шёпот из притягательных, родных губ.
«…-Я люблю тебя, Наруто-кун…
-Хината!..»

Тогда у Наруто исчезла часть его восхищённости этим миром, но он всё равно остался маленьким солнцем для своих друзей.
Странный. Что даёт тебе надежду, когда твоя любимая покинула тебя, оставив лишь воспоминание о лёгком румянце на бледных щеках и глухую боль, возникающую при взгляде на холодный камень с короткой надписью «Хьюга Хината»? Что заставляет тебя улыбаться, когда твой лучший друг тоже бросает тебя, просто проходя мимо и оставляя только память?
-Саске, подожди! Мы с Сакурой-чан пойдём с тобой!— смешно, он прямо сейчас готов бросить Коноху. Но что от него можно ожидать? Что он, что Харуно всегда были на стороне Саске.
Странный он. Ненормально светлый, похожий на солнце, чей свет переняли его волосы. Бесит, бесит своей привязанностью, которая похожа на тягучий мёд.
-Твоя любовь – это наши странности, Наруто,— сказать, спокойно продолжая путь. А на душе так противно, так мерзко.
-Саске…зачем?..— снова те же плачущие ноты в голосе. Нет, на глазах наверняка нет и слезинки, но внутри всё заходится от крика боли и отчаяния. Да, Наруто, не везёт тебе со мной…
Уйти, оставив позади разрушенную надежду, что всё хорошо, и разом поблекшие золотистые волосы.


***
Два года. Время, казалось, застыло, постоянно напоминая о его брошенных друзьях.
Иногда так хотелось бросить всю эту месть, вернуться к Сакуре и Наруто. Они ведь живы? Они ведь простят его? Надежда и вера, обычно обходившие его стороной, вдруг поселились в его сердце, точно последние слова друзей растопили-таки многолетний лёд…
«-Саске…зачем?..»
И, правда, кому нужна смерть Итачи? Да, безусловно, она необходима ему, но завершить дело можно и с Сакурой и Наруто.
Он уже почти решил возвращаться в Коноху, уже продумал слова, которыми будет извиняться перед друзьями…
Утром следующего дня в его руках внезапно раскололась на черепки чашка…


***
Он мчался в Коноху изо всех сил, не делая привалов, подгоняя себя надеждой, что успеет, веря, что Они ещё живы.
Не успел…
Теперь он стоит на кладбище, не в силах пошевелиться. Никогда не плакал, а тут по щекам почему-то побежали холодные солёные капли. Он всегда оставлял после себя только память, не более. А сейчас горькие воспоминания достались ему самому.
…Добрые, сияющие верой и любовью глаза Сакуры, по цвету схожие с молодой листвой.
-Саске-кун!..
…Светлые, будто солнечные волосы Наруто, дающие надежду, что и жизнь рядом с этим весёлым парнем такая же яркая.
-Саске, бака!..
Их голоса всё ещё отдаются эхом в голове, их смех ещё звенит в ушах, их лица всё ещё стоят перед глазами. В его мыслях какофония из воспоминаний, появляющихся при одном взгляде на бездушный, мёртвый камень под которым навечно заснули Они.
«Узумаки Наруто.
Узумаки Сакура.»
Просто, коротко, больно. Очень больно. Не успел, оставил одних и теперь уже не вернёт.
Внезапно в душе родилось желание узнать о том, как Они жили, что делали, чем дышали последние два года.
Хоть что-то найти о тех, кого любил против воли.


Нашел Сая. Тот сидит в Ичираку на том самом месте, которое занимал раньше Наруто. На любимом стуле Сакуры расположилась девочка двух лет со светлыми волосами и зелёными добрыми глазами…

Его сразу к ней потянуло, точно он увидел тех, кого только что потерял.
Сай заметил его и пододвинул стул с девочкой ближе к себе, одарив пришедшего холодным, злым взглядом.
-Чего тебе надо, Саске? Зачем пришёл?
-Сай, что произошло?— выдавить слова, не отрывая глаз от девчушки.
Мрачно хмыканье, заставляет посмотреть на юношу.
-Их убили на миссии, которую они выполняли за тебя.
-То есть?— в сердце внезапно что-то замерло, в предчувствие беды.
-Они были на задание, но потом свернули с нужного пути и пошли в сторону укрытия Итачи. Думаю, дальше тебе рассказывать не за чем, все Учихи — убийцы в крови, по себе знаешь.
-Зачем?..— сам не заметил, как в голосе появились рыдающие нотки. Снова смешок.
-Не прикидывайся, Саске, ты не сильно их ценил, как я погляжу. А они тебя, сволочь этакую, от мести спасали. Чтоб ты, мразь, жил нормально, под Катон не побоялись подставиться.
-Я их очень…— нет сил, чтобы сказать такие сложные слова. Почему он вечно понимает всё тогда, когда понимание уже не требуется? Нужны только поминки…
-Любил? Не спорю, что в твоей душе это чувство к ним живёт. Вот только они это узнали давно, поэтому и просили меня передать тебе кое-что, если сами не…смогут.
Последнее слово далось Саю с трудом, конечно, он ведь и сам ещё не отошёл от всего этого ужаса.
-Что?
-Что твоя любовь – это история недосказанности, Саске. Но когда ты им всё сказал перед уходом, то история оборвалась, а любовь пропала.
Прикрыть глаза, сдерживая слёзы. Задушить крик.
-Ты как всегда всё испортил, Саске,— на сей раз в голосе Сая печаль, юноша тихонько погладил девочку по светлой макушке. Кстати…
-Это их?..
-Да,— короткий кивок, говорит ещё тише,— Ино Узумаки. Хинату взяли на воспитание Хьюги, так сами Наруто с Сакурой попросили. Точно знали, что не…
Снова пропадают слова. Юноша смыкает губы, не отрываясь смотря на девочку, потом продолжает, набравшись сил и придав голосу больше резкости и холода.
-Убирайся, Саске, немедленно.
-Спасибо, Сай.
-Пошёл вон.


Нет, он никуда не ушёл. Поспешил к Хьюгам, желая увидеть вторую дочь его…любимых?
Вот и особняк. Во дворе стоит мать старшей Хинаты, держа на руках девочку со светло-розовыми волосами и опять-таки зелёными глазами. Он спрыгнул с дерева, подошёл к женщине. Та удивлённо посмотрела на него, потом печально опустила глаза.
-Опоздал ты, Саске. Ровно на день опоздал.
-Знаю, простите.
-Не у меня извиняйся, у неё,— кивает женщина на девочку. Если присмотреться, то можно заметить в глазах малышки лёгкую голубизну. Когда Хината подрастёт, цвет станет ярче, но до Наруто всё равно не дойдёт.
-А ещё лучше,— продолжает старшая Хьюга,— у них. Сакура и Наруто никогда не забывали тебя.
От этого не легче. Просто выходит за ворота и натыкается на Неджи и Сая. Маленькой девочки с ними нет и это становиться вдруг бесконечно важным. В голове появилась совершенно ясная мысль, которая мгновенно превратилась в слова.
-Где Ино?
-Не твоя забота,— фыркнул Сай,— но ты не волнуйся, её мы не бросим. Сейчас с ней Хатаке.
-Что ты здесь ошиваешься?— гневно спрашивает Неджи, возле его глаз мгновенно взбухают вены.
-Это дети моих друзей,— тут же вспыхиваешь, гордость не умирает.
-Не смей к ним приближаться! Достаточно их родителей!— сжимает кулаки Хьюга. Сай примирительно положил узкую ладонь ему на плечо.
-Не надо, Неджи. Им бы это не понравилось, сам знаешь,— потом поднимает взгляд на Саске.— А ты убирайся отсюда. Мы убьём тебя, а если сами не справимся, то наш выпуск, да и сама Цунаде-сама нам помогут, уж не сомневайся. Просто уходи, лучше навсегда.
-Хорошо,— кивнуть, зная, что убьют не задумываясь. Он и сам не против, но что-то останавливает. Возможно, любопытный взгляд Хинаты, из-за плеча матери Неджи.
Развернуться и броситься прочь.
Всё потерял, всех отпустил.


Прийти на тренировочную площадку. Кажется, что вот-вот раздаться беззаботный смех Наруто, громкие крики Сакуры. Вот сейчас появятся они, спрыгнут с дерева, остановятся перед ним.
Но этого не произойдёт. Никогда. Осталась только память, раздирающая душу на куски острыми крючьями горечи.
Все мертвы.
Упасть на колени, сжать рот руками, сдерживая дикий крик. Он всегда гнался за одиночеством, но теперь тишина невыносима.
Наверно, именно поэтому кунай быстро скользит по запястьям, потом переходит на сгиб локтей. Глубокие порезы, красная кровь по рукам.
Перед глазами стоят такие родные лица, которые больше не суждено увидеть. Какой он всё же ребёнок, так импульсивно действовать, решив покончить с жизнью, даже не раздумывая. Но на душе становиться спокойно, он больше не будет мучиться от того, что Их нет.
Тьма, налетающая прохладным одеялом. И лица Сакуры, Наруто и…Итачи? Мда, это неисправимо…
Ничего. Просто это – его любовь…



На памятном камне их имена одно под другим.
Цунаде сокрушенно качает головой, рассматривая короткие слова.
-Кто же мог подумать, что почти вся команда №7 умрет буквально за два дня? Моя Сакура…
Снова исчезают слова. Женщина разрешает слезе прочертить дорожку на щеке. Хатаке не смотрит на камень, просто шепча на ветер:
-Глупые Наруто и Саске…
А над именами ещё слова, короткие фразы, которые добавляют ещё больше боли.
«Ино Яманака.
Хината Хьюга.
Наруто Узумаки.
Сакура Харуно.
Саске Учиха.»
Из одного выпуска, почти дети, почти взрослые. Уже мёртвые.
-Так случилось,— пожимает плечами Какаши. Хокаге мрачно улыбается.
-Знаешь, мне от этого не легче.


***
Твоя любовь – это глупости, Сакура.
Твоя любовь – это наши странности, Наруто.
Твоя любовь – это история недосказанности, Саске.
***

Жаль, что они не повели себя как умные нормальные люди и не промолчали.
Но от этого не легче…

======================================================
