

Она лилиту и её зовут Хорали. Обычное такое имя, мама не задумывалась особо, когда её дочка вылупилась из яйца и, подслеповато моргая, посмотрела на белое солнце Зигмунда. Да и кто тут будет задумываться, если твоя жизнь – короткий взмах крыльями до того момента, как один из эльтеров поймёт, что ты опасен для людей.

Хорали потеряла маму в пятнадцать вёсен, когда сменила только седьмое оперение. Маму убил загадочный «разлагающийся яд»: когда лилиту махала крыльями и пыталась залечить раны, те только больше расползались по её телу. Хорали помнит крики мамы, её яркие пёрышки, кружащиеся над песком, завонявшуюся кровь с зеленоватыми разводами и равнодушную смеющуюся девушку с бантом на виске, побежавшую к своему другу с огромным мечом и потому не заметившую маленькую лилиту.
Эльтеры никогда бы их не пожалели, поэтому Хорали даже не думает о том, чтобы щадить их.

Жизнь лилиту ярка и переливается, как их перья под солнцем. Хорали разглядывает свой зеленовато-голубой хвост, похожий на морскую волну, и поправляет тёмные волосы крыльями. Она считается очень красивой: бледная кожа, словно румянец давно выжгло на ней безжалостным солнцем, глубокие, с узким разрезом синие глаза. В левой радужке у неё едва заметные изумрудные пятнышки, а это у лилиту – большая редкость.

- Хора, тебя приглашает наша стая неподалёку от лесоповала Кармо, - Нигира, принявшая под крыло девушку после гибели её матери, протирает кончиком перьев блестящее ожерелье. Хорали понимает, что она, погрязшая в своей безжалостности, несмотря на всю красоту, не самая завидная невеста, а потому её пытаются сплавить туда, где никто не знает о ней, как о беспощадном воине.
Лилиту любят друг друга, но не жалеют тех, кто не смог выбраться из скорлупы. Для этого у них слишком короткие жизни.
- Это просто отлично, запечёшь мне на дорогу червяков? – улыбается Хорали. Нигира ласково треплет кончиком крыла приёмную дочь по голове и легонько касается губами высокого лба, покрытого сетью бусин.
- Конечно, птичка моя.

Хорали отлетает, прикрываясь сборами, а сама долго разглядывает себя в отполированном металлическом диске. Иногда эльтеры приходят за ними, забирая обратно в своё владение. У людей есть настоящие зеркала, а вот лилиту – всего лишь воры, желающие пожить чуть дольше, чем им позволено. Девушка склоняет гордую голову и по птичьи моргает, когда слёзы скатываются по щекам.

Она отправляется в путь ранним утром, намереваясь пересечь пустыню и попасть под защиту зелёных крон до полуденного зноя. Конечно, лилиту переносят жару, как ни как, когда они рождаются, их яйца уже накалены и от них идёт пар, вот только Хорали не хочет показаться новым соплеменникам усталой.
Девушка ловко огибает бегущего эльтера, прячась в барханах, и последующий путь проделывается с ощущение жалости: она не смогла его убить. Хорали не дура и понимает – многих их убийц невозможно победить один на один, только стаей, крылом к крылу.

- Нам сообщили о тебе, - приветливо кивает лилиту, вылетевшая её встречать. Забирает сплетённую из трав сумку из когтей девушки и зависает совсем рядом. – Следуй за мной, не хватало только, чтобы ты залетела к ульманам.
- Ульманы? – недоумённо переспрашивает Хорали.. Лилиту лукаво поглядывает на неё.
- Это демоны, но они нам не досаждают, их сдерживаю эльтеры. Всё-таки и такие монстры, как они, могут сослужить нам службу.

- А как вас зовут? – Хорали не привыкла к такому тону по отношению к эльтерам. В Зигмунде о них говорят коротко и холодно. Лилиту взмахивает крыльями, пропуская девушку вперёд.
- Херу, я – дочь старейшины нашей стаи.
- О, для меня большая честь…- Хорали теряется, растерянно поджимает коготки. Лилиту только задорно смеётся. У неё в ушах – человеческие серьги-кольца, а их умыкнуть – большая трудность.
- Перестань. Меня убить так же легко, как и тебя, так что к чему всё это?
Действительно. Хорали отводит взгляд в сторону.

Её представляют стае как храброго и грамотного воина, упоминая, впрочем, необычные глаза. Девушка вздрагивает на этих словах и сбивается с крыла. Лилиту-мужчины, ради этого вернувшиеся с дальних земель, то открыто улыбаются, но оценивающе хмыкают. Хорали удушливо краснеет и нервно сглатывает, садясь на поваленное бревно рядом с Херу и переминаясь с ноги на ногу.

- Ой, ты у нас такая стеснительная, да? – лилиту заливисто смеётся. Ресницы Хорали вздрагивают.
- Обычно хвалят мои когти и скорость полёта, - признаётся она, рассеянно поправляя правым крылом ожерелье из фациона – свою гордость. Она сама воровала камни для него из-под носа эльтеров и не обращала внимания на опасность до тех пор, пока не набрала нужное количество для украшения.
Херу склоняет голову набок и внимательно глядит на новенькую, а Хорали замечает, что глаза у неё самые обычные.
- Ты в новой стае, так что попробуй пожить по-новому. Стать одиноким воином всегда успеешь.

Хорали пытается. Первые недели она не высовывает носа на рейды к эльтерам, бочком подкрадывается к лесоповалу и разглядывает в щёлку между брёвнами зелёных ульманов, огромных, с тяжёлыми дубинами. Монстры так шумят, что у девушки начинает раскалываться голова.
Вечерами через каждые три дня лилиту устраивают танцы. Подтаскивают целую гору хвороста для костра, запасаются ветками на долгие часы. В центре, рядом с ярким огнём, садятся музыканты, ловко перебирая когтистыми лапами по струнам гуслей и дуя в свиристели. Эльтеры не знают, но лилиту отлично играют, лучше многих менестрелей.

Сначала Хорали никто не приглашает, да она и не ждёт этого. Новая жизнь откладывает на неё свой отпечаток, чуть горьковатый, как дымок костра, если в него подкинуть сырых листьев, но довольно интересный. Взгляд молодой лилиту становится спокойнее, через месяц после своего прибытия в стаю, она меняет оперение, и только тогда мужчины, возвращающиеся с дальних земель, начинают заглядываться на женщину, наконец распрощавшуюся с острым, как коготь, детством.
Хорали ловкая и прекрасно танцует. Подстраивается под партнёра, ловит крыльями вечерний воздух: холодный – у краёв круга, горячий – в центре. Зелени в её радужке всё больше, и это только добавляет ей цены на рынке красоты. Хару говорит, что она наконец пустила в себя дух леса.

Хорали ей не верит. Она – лилиту пустыни Зигмунда, где новорождённых птенцов учат не жалеть и не ждать к себе жалости. Её душа горячая, как песок в родном гнезде, такая же светлая, как хрусталь в пещерах за Пескопадом. Руки Хорали теплы и мягки, как барханы под ветром, перья стали такого же мерцающего цвета, как у её покойной матери. Хорали уверена – зелень в её глазу, это убивший маму «разлагающийся яд».

Женщина попадает в ловушку в глубине леса. Так глупо – выбралась на прогулку и попалась в силки. Она слышала, что в глубине стволов и зелёных крон живут люди-птицы. Они сами могут делать себе оружие, а не воровать у эльтеров, они гордые и прямые, как их горячо любимые копья.
- Дура, - ругает себя Хорали, дёргая крыльями. – Непроходимая дура!

Ноги плотно спелёнаты сетью, которая больно врезается в кожу и мнёт перья на бёдрах. Женщина почти плачет от безысходности: слишком далеко, чтобы её обнаружили сородичи, а кричать – человек или кто-то из мирз придёт и добьёт её. Хорали чудится запах мамы – нагретый песок и смятая трава.

- Так, рано ещё! Рано, - успокаивает себя женщина. – Я ещё ни одного яйца не отложила! Даже перья никому не дала перебрать!
- Эй, здесь есть кто? – звонкий мужской голос, на согласных срывается на клёкот. Хорали вздрагивает, создавая её больше шума. Кусты хрустят, их ветви раздвигаются, женщина не успевает подавить жалобный крик страха. И тут же ругает себя за слабость.
Девчонкой она бы встретила смерть с усмешкой. Пора бы вспомнить, что в родной стае даже не всякий мужчина мог её одолеть. Это ли не повод предстать перед своим убийцей самой прекрасной из его жертв?

- Ой, бедняжка! – это мирз. Чокнутый, явно. Хорали лупает глазами. Парню, судя по голосу, на десяток лет меньше, чем ей, в его руках копьё и сам он сильный и крепкий, мускулы шарами перекатываются под кожей.
- Руки убрал! – шипит Хорали, опираясь на одно крыло, а другим хлопая парня по запястью. Мирз отшатывается, потом мелко взмахивает ладонями. Движения резкие, как у всех птиц.
- Эй, перестань! Я тебя освобожу!
- Чего это ты такой добрый? – Хорали язвит, хотя понимает, что ведёт себя недостойно. Ей не семнадцать лет. Мирз хмыкает, его прикосновения бережные и мягкие, совсем не похожи на цепкие касания лилиту.
- Глупая, ты умрёшь здесь, а мне тебя жалко.

Хорали благоразумно молчит, пока её освобождают из плена. Мирз осторожно подхватывает её под крылья и помогает усесться на пень. Женщина тут же охает и валится в его объятия – ноги затекли и теперь немилосердно болят.

- Давай я тебе их разомну, а ты в ответ скажешь мне своё имя, - мирз склоняет голову на бок. По его клюву скользит солнечный блеск. – И перестань так на меня смотреть!
- Ладно, - женщина отворачивается. Ещё чего, будет она признаваться, что ей любопытно разглядывать необычное доброе существо перед собой. – Эм…я буду очень тебе благодарна. Меня зовут Хорали.
- А меня - Кор, - мирз действительно разминает ей ноги. Пальцы у него ловкие и немного грубые. В плоть словно вонзаются иголочки, но Хорали терпит и ни звуком себя не выдаёт. – Ты ведь лилиту?
- Да, я из стаи возле лесоповала, - женщина пытается понять, что движет этим парнем перед ней. Мирз заканчивает свою работу и поднимается с тихим «ц». Перья на его голове охрово-алые, цвет этот тёплый и напоминает закат. Хорали прыгает на пне, проверяя остойчивость, взмахивает крыльями и старается не сильно глазеть на спасителя.

- Знаешь, раз уж ты до сих пор не попыталась меня убить, - Кор закидывает на плечо копьё, и ровная тень оружия ложится на широкие загорелые плечи парня. – То, давай ещё раз встретимся?
- Ты с головой не дружишь что ли? – фыркает женщина, которая сейчас ведёт себя как ребёнок. В этой паре старшим кажется Кор. Мирз опять цокает клювом.
- Сама глупая. Ты мне должна.
- Не попрекай меня моей же жизнью! – возмущённо хлопает крыльями Хорали, а Кор только тихо смеётся, чем ещё больше её злит. Увидев, что лилиту хочет устроить ему отповедь, быстро поднимает руку.
- Не надо, придут мои сородичи и убьют тебя!

- А, у них с голова получше, да? – Хорали честно пытается скрыть язвительность. Честно. Но она раздражена, а парень перед ней самоуверен и добрей всех, кого она знала. За исключением, разве что, мамы.
- Давай завтра на этом же месте, в полдень, - мирз оглядывается, проверяя, не слышит ли кто. Хорали вздыхает.
- Ладно, но только скажи – зачем?

- Ты - первая с гетерохромией из тех лилиту, которых я видел раньше, - Кор уже прячется в кусты, да так ловко, что ни один листик не шевельнулся. Хорали хмурится, разворачиваясь в свою сторону.
- С чем-чем, интересно знать?

======================================================
Гетерохромия, оказывается, это такое свойство организма, при котором глаза имеют разный цвет. Обычно это видно с самого рождения, но, видимо, у лилиту иной темп развития, поэтому у Хорали это генетическое отклонение в полную меру проявляется во взрослые годы. По крайней мере, именно так всё объясняет Кор, охочий до лекций.

Оказывается, он младше женщины всего на три года, просто голос у него не сильно ломается, как и у всех мужчин в их роду. Да и «женщиной» он Хорали редко называет, больше «девчушкой». Лилиту задумчиво проводит крыльями по хвосту, приглаживая пёрышки. Она уже как-то успела привыкнуть к тому, что в стае её считают подходящей парой для того, чтобы свить гнездо, да и в Зигмунде только Нигира и ещё с десяток её подруг видели в ней птенца.

- У вас в стае говорят что-нибудь о нас? – Кору, похоже, интересно абсолютно всё, что касается его жизни и жизни тех, с кем он может познакомиться. Вместе с этим парень выглядит сильным и бесстрашным воином.
- Обычно - вспоминают с проклятиями. Сильно на людей похожи.

Хорали сидит на пеньке, а её новый знакомый – на траве, в метре от неё. В разговорах лилиту пристально разглядывает мирза – прямые плечи, ровную кожу без шрамов нежно-орехового цвета. Перья у Кора мягкого цвета, в том месте, где они переходят в кожу, приобретают персиковый оттенок, а на самой шее есть лёгкий пушок. Но больше всего Хорали зачарована золотистыми соколиными глазами парня, с хищным блеском и внимательным, считывающим тебя выражением.

Хорали никто и никогда не жалел. Да, мужчины всегда обращались с ней вежливо, но ни у кого из лилиту ни разу не было такой осторожности в перьях, когда они касались её. У Кора эта осторожность есть.

- Интересно, от кого вы произошли, - почёсывает нижнюю часть клюва Кор. Женщина пожимает плечиками, и солнце скачет яркими всполохами по её ожерелью.
- Мутировали, наверное, как и многие другие животные.
- Глупости! – встряхивает головой Кор, и от этого от его перьев идёт аромат каких-то фруктов. Запах довольно стойкий, к нему примешивается нота сорванных листьев. Хорали морщит нос, однако она больше паясничает, ей совсем не неприятно и это странно. Херу отзывалась о мирзах как о беспощадных воинах, от которых пахнет мокрой, растоптанной травой, редким цветком, растущим на болотах, и наточенным железом. Вот только в Коре этого запаха почти нет, точнее, он как бы вторичен.

От Кора пахнет миром.

- Наверное, вы произошли от птицы Сирин, - задумчиво произносит парень, разглядывая оперение Хорали. Его взгляд поднимается вверх, минует плоский живот девушки, задерживается на ожерелье. Через пару мгновений они оба смущены. Хорали, чтобы спрятать заалевшие щёки, отворачивается и смотрит сквозь упавшие на переносицу волосы на шелестящие деревья.
- Птица Сирин всего лишь людской миф.
- Наше знакомство тоже из разряда чудес, - откликается Кор, закидывая руки за голову. Он смотрится практически как хозяин этого леса, хотя, наверное, Хорали просто ничего не смыслит в мирзах и хозяевах. Она всегда была свободной, даже подчиняясь словам старейшины стаи, женщина понимала – воздух под крыльями только её, небо над головой – тоже.

- Завтра в это же время? – Кор ждёт её ответа, перебирая когтистыми ногами. От этого мышцы на его животе сокращаются, кубики пресса выдаются сильнее. Хорали взмахивает крыльями. Она уже взрослая.
- Да. До встречи.

В стае ей делают предложение когтя и пера. Мужчину она практически не знает, он вернулся совсем недавно и на груди его длинный продольный шрам от плеча. Другие лилиту смотрят на него с восхищением, они чувствуют его силу, а в его ожерелье фацион мешается с алым десфероном – это даже не редкость, это баснословное богатство. Хорали смотрит в его карие, как земля после дождя, глаза и не чувствует приятные толчки в животе, к которым привыкла за время общения с Кором. Она отказывает, склонившись почти до земли, и не поднимает головы до тех пор, пока её не трогают концом крыла, отлетая. Это знак, что мужчина не обижается на неё.

- Ты совсем дурочка что ли? – Херу сидит рядом на ветке. По её лицу видно, что она и недоумевает, и открыто смеётся над подругой. Хорали отвечает ей кислой улыбкой. Сейчас ей кажется, что мужчина сдался почти что с охотой.
- Раньше себя ею не считала. Я просто его не люблю и ни капли не знаю. Не думаю, что смогла бы доверить ему свои яйца.
- Да это же Уйрик, - округляет глаза Херу. – Неужели мы тебе ничего о нём не рассказывали? Хотя, даже если бы ты его и знала, если не любишь, то хорошо, что не согласилась!
Хорали чувствует облегчение. Ей льстит, что дочь старейшины выбрала в свои подруги именно её. Одновременно с этим Херу отличается от прочих лилиту, похожих по поведению на шутих. Она действительно может помочь, посоветовать что-то, толкнуть плечом, чтобы не зевала на рейде.

- А ты сама как, ну, как к нему относишься? – Хорали мученически подбирает слова. Херу поджимает узкую губу.
- Разве имеет значение для вихря слабый порыв ветра? – лилиту поворачивает голову в сторону, противоположную подруге. Тёмные волосы у висков заплетены в две тонкие косичики, на кончиках секутся. Хорали знает, о чём говорят некоторые особенно болтливые девушки из стаи – Херу не красивая, черты лица грубые, глаза как сырая трава, никто бы не приглашал её, не будь она дочерью старейшины, только и может, что шутить над эльтерами да ульманами.
- Если ты порыв ветра, я даже не воздух, - честно говорит Хорали и задыхается от высокопарных слов. Она не умеет утешать. Её этому никто не научил, да и она сама утешения не искала. Херу тем не менее заливисто смеётся.

Хорали смотрит на костёр и видит алые перья и золотистые глаза. Отблески солнца на загорелой коже. В треске слышит клёкот. В воздухе витает тепло, его гонят крылья танцующих лилиту. Женщина прикрывает глаза и сжимает зубы: по её плечам скользят руки внимательного и обходительного Кора, романтичного, чокнутого на всю голову мирза.

Хорали летит по над самой землёй, чтобы не привлечь к себе внимание. Громкий крик заставляет её прибавить скорости.

Звук столкновения железа и когтя, тоненький голосок, читающий заклинание. Хорали вылетает на небольшую лесную проплешинку и почти падает с воздуха. Кор отбивается тупым обломком копья и небольшим кинжалом, дышит так тяжело, что выступают рёбра. Перья прилипают к вспотевшей спине.
Напротив него стоит эльтер, девушка с тёмными волосами и в тяжёлых доспехах, отсвечивающих голубым. Она не выглядит усталой, её рука, держащая внушительный меч, не дрожит. Сбоку стоит девочка с голубенькими крылышками и в платьице, подбадривающе улюлюкает.

- Не его! – Хорали сначала и голоса своего не слышит, он срывается с её губ сухим, как песок, хрипом. Она взмахивает онемевшими крыльями, бросается вперёд, целясь когтями в глаза эльтеру. Это глупо! Девушка прикрывается щитом, потом резко бьёт им. Левая нога Хорали повисает плетью, боль ослепляет, но лилиту не обращает на это внимания, неловко приземляясь перед Кором и закрывая его, широко раскрыв крылья.

- Не его! Пожалуйста, - кричит она так же, как безмолвно вопила, когда убивали маму, только теперь в голос. – Только не его!


- Какого зерека? – эльтер отшатывается и хмурит брови. – Ильви, с каких пор лилиту залетают так далеко? И вообще! Что здесь происходит?
Девочка сама выглядит удивлённой, а Хорали кажется, что её сердце сейчас вырвется из груди. Она молится всем богам, которых и имён не знает, о жалости. Много лет назад ей казалось, что она потеряла какую-то часть себя и теперь всегда будет калекой.

Образ мамы преследует её, то гладит по волосам, то душит, не даёт жить, но сейчас Хорали понимает, что делает первый, целый, вздох.

- Ну и Маркс с вами! – непонятно выражается эльтер и, совсем не по девичьи, сплёвывает. – Ильви, идём!
Уходит с шумом, ломая кусты. Шарится вокруг, ругается, шуршит картой и, наконец, пропадает. Хорали валится спиной на грудь Кору, чувствуя его бешеное сердцебиение. Её ухо щекочут чужие перья, клюв касается щеки, а подрагивающие руки надёжным кольцом обвиваются вокруг талии.
- В следующий раз, если меня будут убивать, - срывающимся голосом говорит Кор. – Плачь, ненавидь меня, рви на себе волосы, но никогда…Никогда!.. не вставай перед мечом. Молю тебя.
Хорали плачет.

Они могли бы быть милостивее друг к другу, отвернуться, закрыть глаза на те чувства, что просыпались в их сердцах, но никто не учил их жалеть. Они друг друга и не жалели.

Хорали смотрит на растерянную Херу, глядящую в землю и что-то выговаривающую Уйрику, слабо улыбающемуся ей в макушку. По щекам дочери старейшины пятнами алеет румянец, до женщины долетают слова «слабая», «некрасивая», «найди лучше», «многие не поймут». Хорали хочет подлететь и заехать крылом по затылку этой дурёхе, носящей в себе душу, такую же чистую, как горячие лилиту из пустыни Зигмунда. Уйрик опережает, обхватывает Херу широкими крыльями, медленно и крепко целует слишком острый нос, широкие скулы, тонкие губы, короткие пушистые ресницы.

- Моя подруга выходит замуж за самого завидного жениха стаи, - рассказывает Хорали, сидя на коленях Кора. Впервые её птичьи ноги кажется ей неловкими и прямыми, как палки, но мирзу, кажется, доставляет удовольствие гладить их рукой. – Представляешь, его отец заставлял сделать мне предложение. Он эту дурочку любил, а она думала, что Уйрик в её сторону даже не смотрит.
- Так ты у меня завидная невеста, - тихо смеётся Кор. Хорали ёжится и ластится к нему, толкается головой под клюв. Парень фыркает. Кусты хрустят и ломаются. На поляну выкатывается эльтер, гремя бронёй и ругаясь. Та самая. Кор вскакивает на ноги, напряжённый, как тетива лука, перехватывает копьё, плечом тесня Хорали себе за спину.

- Чёртов лес Унгора! Чтоб на него Маркиз со своими мечами рухнул! Чтоб на него Маркс посмотрел! – ругается девушка, поднимаясь на ноги. Девочка на сей раз другая, с розовыми волосиками и с ангельскими крылышками. Она помогает эльтеру подняться, с трудом подаёт большой щит, за что в ответ получает угрозу, что таким образом, не приведи Айка, перенапряжётся!

- О, так я верно время рассчитала! – девушка улыбается и, показывая своё миролюбие, втыкает меч в землю. Кор внимательно следит за каждым её движением. – Меня зовут Рейса, я старший лейтенант девятого отряда с нации Терма. А это – Ёльга.

- Что тебе нужно? – сухо говорит Кор. Хорали молчит, и язык прилипает у неё к нёбу. Эльтер чешет бровь.
- Я так поняла, у вас здесь любовь, - на эти слова Хорали всё же охает, а Кор смущённо топорщит перья. Процент больных на голову на полянке существенно повышается. – Я тут подумала, вы же совершенно разные в биологическом смысле! Как вы детей заводить-то думаете?

Дальше следуют крики Хорали о бестактности, эльтер, забывшая о мече, просит прощения, прания, а именно к этому виду принадлежит девочка, сидит рядом с Кором на пеньке и смотрит на припирающихся. Они говорят долго. На Рейсу сыплются обвинения, которых она не заслуживает, лилиту больно дёргают за хвост, мирз и Ёльга их разнимают. Они раздражены, но после неловкой шутки Кора нервно смеются.

Глаза у эльтера зелёные, как «разлагающий яд» или мягкая трава. Хорали не видит в них зла, хотя, несколько дней назад эта девушка едва не лишила её Кора. Прания и мирз пытаются наладить разговор, косясь по сторонам, а лилиту и человек смотрят друг на друга и чувствуют зной пустыни, вонь заражённой крови.
Глаза Рейсы – болото, в котором она похоронила так много и многих, что сама походит на кладбище, как каждый второй эльтер. Глаза Хорали – чистое море и отравленная вода, в которой она сама тонет который год и боится утопить других.

Через пару минут они говорят так, словно знакомы долгие годы, а Кор во всеуслышание жалуется на женскую логику.

- Как думаешь, она не обманет? – спрашивает Кор, обнимая за талию Хорали. Женщина качает головой. В эльтере есть всё, кроме жалости. Пожалей она их – убила бы, чтобы не мучились, но нет, эта психопатка обещает раздобыть им зелье, обращающее в людей. Хорали чувствует, что у них с Рейсой одинаковый болевой порог, а потому жалость к ним неприменима.

- Получится ли у нас – другой вопрос, - задумчиво отмечает лилиту. Парень перебирает её волосы, перья на хвосте. Лес вокруг них тих и спокоен, только кусты поломаны.
- Мы всегда можем попробовать, - говорит он, в горле его – тихий клёкот. Хорали поворачивает голову и ласково касается губами твёрдого клюва, жалея, что не может почувствовать через перья на крыльях восхитительную мягкость его кожи на животе. Кор жмурит соколиные глаза, которые дороже всех золотых слитков. По крайней мере, для неё.

Чред неделю Хорали незаметно выскальзывает из дома с плетённой сумкой в когтях, мельком заглядывает в опустевшую комнатку Херу. Подруга уже отпраздновала свадьбу, на которой они обе клялись быть счастливыми, и улетела вслед за мужем – создавать гнездо. Лилиту нервно вздыхает, сама она уже не отложит яйца, будет греть своим телом маленькие копии себя из своего живота. От этого пёрышки на холке встают дыбом, становится дурно. И страшно.

На поляне ждёт Кор с заплечным мешком. Он протягивает руку и ласково гладит Хорали по щеке. Пальцы у него дрожат.

Рейса появляется с двумя свёртками одежды, поблёскивающими бутылочками зелья и ужасающим шумом. Судя по красному пятну на лбу – снова врезалась в дерево. Прания несёт карту. Девушка смотрит на двух птиц с самыми человеческими страстями в сердцах и улыбается.
- Я верю в вас. Вы сильные воины и сможете выжить в нашем мире убийц и любимцев Айки.

Потом на поляне стоит худая женщина с одним голубым, а другим – зелёным глазом, руками тёплыми, как нагретый песок, с пальцами длинными, как когти, и движениями лёгкими, как полёт пера. Мужчина с волосами цвета спелого персика и крючковатым носом улыбается, ноги его больше не птичьи, но движение резкие и острые, как любимое копьё. Рейса отворачивается, вконец смущённая.

- Слушайте, ну хотя бы целуйтесь не так уже до гланд! – возмущённо бормочет она, закрывая глаза пискнувшей прании. Хорали смотрит на Кора, Кор смотрит на неё.

Неосознанно троица людей на поляне улыбается совершенно безбашенными, счастливыми улыбками, немного смахивающими на оскал.

======================================================
