Можно прятаться, можно звать на помощь, но это не поможет. Он всё равно найдёт меня, где бы я не была, куда бы не пошла и что бы не решила.
Он следит за мной, прячется в тенях домов, в зелени деревьев, в стёклах машин. Я чувствую его взгляд, слышу его хриплый смех, вижу его оскал и блеск ножа. Он пришёл за мной, он совсем рядом. Если я хоть на мгновение ослаблю бдительность, позволю себе расслабиться, то он нападёт и изрежет меня на кусочки.
Я оглядываюсь, хочу оторваться, но все усилия тщетны. Он знает, где я живу, он знает, когда я засыпаю, он знает, когда засыпают мои родные. Знает, где моя комната, знает, как до неё добраться. Он всё про меня знает!
Я спешу домой, быстрее, ещё быстрей. Мне страшно, даже дыхание перехватывает. Он идёт за мной, я вижу его фигуру за высоким кустарником. У него ярко-красная кепка и спортивная куртка, а ещё у него ножик, очень острый, смертельно острый ножик.
Я одним махом взлетаю на крыльцо, захлопываю дверь и осторожно выглядываю в глазок. Так и есть: остановился у самой калитки, закурил, внимательно оглядел наш дом, усмехнулся и пошёл дальше. И так раз за разом.
Как же мне страшно! Я прислоняюсь спиной к двери, безжизненно глядя в пустую прихожую. Мама вернётся с работы лишь через пару часов, папа и подавно не скоро появится. Мой брат, Ирука, завалится только тогда, когда у них кончится репетиция, а это тоже займёт очень много времени. Я совсем одна, раз за разом.
Я снимаю туфли и медленно поднимаюсь в свою комнату. Страх превращается в настоящий ужас, когда я понимаю, что, быть может, не замкнула дверь. Спотыкаясь на ступеньках, слетаю вниз по лестнице и судорожно проверяю замок. Пронесло, заперто.
Стоп! А дверь на веранду?! Начинаю бег, поскальзываясь на паркете пола, чуть ли не впечатываюсь в дверь и быстро дёргаю замок. Заперто. Стоп, а это кто за забором. Красная кепка, выбивающиеся из-под неё чёрные волосы. Я приникаю к начищенному стеклу, только что не прижимаюсь носом.
Он, следит за мной. Снова и снова. Каждый день.
Я задёргиваю шторы, отхожу в глубь квартиры. Кто-то шкребётся во входную дверь. Я бросаю взгляд в сторону кухни, там есть ножи, если что.
На дверь наваливаются, а я даже не думаю подойти и посмотреть в глазок. Наоборот, я делаю шаг к кухне, не отрываю глаз от рукояток ножей, висящих на стене. А вдруг это кто-то из своих? Может Ирука пришёл пораньше? Или мама с работы отпросилась?
Я неуверенно перевожу взгляд на дверь, пытаясь понять, кто там. Тут неизвестный справляется с препятствием при помощи ключа. Слава Богу, это Ирука. Вот уж напугал так напугал.
-Хэкико, ты дома?— брат вальяжно проходит в коридор, оглядывая прихожую. Я робко выглядываю из-за косяка двери, ведущей в зал, где и находится выход на веранду.— Как настроение?
-Нормально,— я улыбаюсь, но брат только хмурится. Что ж, теперь я улыбаюсь нервно и искусственно, но иначе уже не получается.
Мой личный кошмар появился месяц назад, с тех пор я перестала нормально спать, есть, разучилась дышать спокойно. Конечно, я говорила и маме и отцу, что меня преследуют, но они мне не поверили. Мой преследователь очень ловок и умён, я никак не смогла доказать его существование. Правда, родные предложили мне сходить к психиатру и проверить своё душевное здоровье, но я отказалась. Я не смогла даже представить себе такое, чтобы ехать куда-то, далеко от дома, к незнакомому человеку, под прицелом глаз маньяка.
Единственное, что я могла делать, это никогда и никому не говорить о том, что меня преследуют. Прекрасная перспектива.
Ирука вздыхает и идёт прочь, в свою комнату. Едва он уходит, как я возвращаюсь к двери на веранду и выглядываю в щёлочку между штор. Красная кепка пропала, значит, он ушёл.

Я готовлю ужин, а точнее чищу картофель. Когда руки заняты делом с ножом, мыслям несколько тесновато, порезаться не очень хочется. Новый корнеплод, плавные движения и навязчивая песенка из радио. Мама что-то печатает в ноутбуке, брат слушает музыку наверху, а папа спрятался за газетой.
Я улыбаюсь этой умиротворённости, вот такую жизнь я люблю. Чистая беленькая картошка падает в чашечку с водой к своим сёстрам, а я, мурлыкая мотив песенки, принимаюсь за следующую.
В окошке что-то мелькает. Непонятное, тёмное, но это скорее всего наш кот. Я хихикаю, видимо брат не впустил его и теперь пушистый любимец просится домой. Что ж, надо исправить положение.
Я откладываю в сторону нож, споласкиваю руки и подхожу к окну. Щеколда в самом низу рамы, так что даже не надо тянуться. Я кладу руку на задвижку и тут слышу за своей спиной мяуканье. Кот дома?..Тогда…
За окном он, стоит, усмехается, засунув руки в карманы и нахально глядя на меня. Потом делает неуловимый шаг и кладёт ладонь на стекло, приближая лицо максимально близко. Я отшатываюсь, падаю на пол, сильно ударяясь о край стола и сдирая себе кожу с локтя. А он стоит и усмехается. Смотрит на меня своими всезнающими зелёными глазами и усмехается!
-МАМАААААА! МААААА!— я пытаюсь отползти от окна, но руки дрожат, а ноги одеревенели. Родители бегут ко мне, я слышу их шаги, а он медленно отлепляет свою ладонь от стекла и исчезает в вечерних сумерках, быстро перемахнув через забор.
-ХЭКИКО! ХЭКИКО!— мама почти упала на колени рядом со мной, крепко вцепившись в мои плечи и сильно тряхнув. Папа и Ирука стоят рядом и ждут моего ответа, а я не могу выжать из себя и слова. Он уже не идёт за мной, он уже почти пришёл.

======================================================
Мама всё сильней настаивает на визите к психиатру, говоря, что я схожу с ума. Никто из моих родных не верит в существование маньяка, идущего по моему следу. Кто мне поможет?
Я сижу за партой в школе и стараюсь не пропустить ни слова из речи учителя. Если отвлечь себя работой, то можно представить, что я самая обычная девушка, а не жертва. Внезапно, самым краешком бокового зрения я уловила проблеск чего-то красного. Что?..
Я резко обернулась, так, что тёмные волосы хлестнули по щеке. Нет, всё нормально, просто моя соседка достала свой красный пенал. Однако, в её глазах я вижу неприятное подозрение, и лишь через несколько минут до меня доходит, что я сжимаю ручку на манер ножа.
Девушка нахмурилась, не переставая меня рассматривать, а я попыталась изобразить самое невинное выражение лица, которое только могла. Видимо, она всё же купилась на мою улыбку и отвернулась, а я только выдохнула.
Маньяк сводит меня с ума, он повсюду мне мерещится: его тёмные вихры, красная бейсболка и насмешливая белозубая улыбка. Он везде, он то в толпе людей, то в тени дерева, то в блеске стёкол машин. Он неотступно следует за мной, я чувствую его, порой мне слышится его дыхание – ровное, довольное. Конечно, чего ему волноваться, ведь с каждым днём он подбирается всё ближе.
Что-то громко хрустнуло, заставив меня подпрыгнуть на месте. Рядом с нашим классом росло дерево, его ветви почти стучались в наши окна. Похоже, одна из них не вынесла гнёта времени, я вздохнула и повернула голову в сторону окна.
Он сидел на дереве. Его волосы, оказывается, не чёрные, а тёмно-каштановые, а глаза по цвету походят на малахитовую краску, которой наши соседи покрасили свой забор. Он сидел на ветке, улыбаясь, как безумец, одной рукой опираясь о ствол.
-СМОТРИТЕ!— я вскочила со своего места, указывая пальцем в окно. Одноклассники вздрогнули в ответ на мой вопль, учитель оторвался от книги и посмотрел на меня поверх очков. Я снова ткнула пальцем в стекло.
-ВЫ ЕГО ВИДЕЛИ? ВИДЕЛИ?— я в отчаянии огляделась, но у всех на лицах читалось искреннее недоумение. Они что, не видели этого ненормального на дереве? Неужели он снова сбежал?
Я повернулась к окну, но там никого не было. Опять. Учитель неодобрительно покачал головой, закрывая книгу и делая шаг ко мне.
-Хэкико, что вы себе позволяете на уроке? Я вынужден буду попросить вас выйти!
-Но…— я потерянно посмотрела на одноклассников. Одни посмеивались, другие неодобрительно шептались, осуждающе глядя на меня. Никто мне не верит, я кажусь им ненормальной с заскоком.
Учитель показал на дверь, продолжая хмуриться. Что ж , видимо придётся покинуть класс. Я понуро собрала учебники, собираясь выходить из аудитории. Напоследок глянув на сидящих за партами, я вздохнула и вышла за дверь, плотно закрыв её за собой. Теперь стоять тут до звонка.
В дальнем конце коридора кто-то стоял. Я прищурилась, проклиная своё зрение, не жалующее отдалённые предметы. Красная кепка, толстовка. Я инстинктивно сделала шаг назад, а неизвестный вдруг стал быстро приближаться. Это же…
Я взвизгнула и бросилась прочь, кинув сумку на пол. Как назло, наш класс был в самом конце, у меня была лишь лестница вниз. Я помню, там была кладовка, где можно было закрыться. Я поднажала, прибавляя скорости. Кафель под ногами оказался предательски скользким, а страх сковывал движения.
Вот она, лестница. Я протянула руку к двери, но тут кто-то крепко схватил меня за локоть и рванул назад. Я вскрикнула и обернулась, ткнувшись носом в грудь преследователя.
-Попалась,— хищно промурлыкал он. Голос пропал, а язык вдруг прилип к нёбу. Я застыла, боясь поднять глаза и в шоке разглядывая пол и ботинки противника. Он носит высокие сапоги со шнуровкой, в которые заправляет синие джинсы.
Противник пихнул меня на стену, я ощутила на горле что-то неприятно-холодное и острое. Ножик.
-Не кричи, милая, не надо,— губы коснулись моего уха, ласково погладя его. Ещё немного и я грохнусь в обморок. Помогите, помогите…Я не хочу умирать…
По коридору пронёсся громкий звонок, тиски рук разжались, а горячее дыхание перестало обжигать мне шею. Нападавший мягко, гортанно хихикнул и отпустил меня, отходя назад. Боже, спасибо…
Я медленно сползла по стенке, чувствуя, как ускользает сознание…

======================================================
Открыла глаза, и из-под век выполз белый потолок больницы. Ох, просто замечательно. Я застонала, поворачиваясь на бок и промаргиваясь. Левая рука заныла, я охнула, почувствовав, что в неё вонзились невидимые иголочки. Залежала.
За дверью слышались голоса, так что я решила отвлечься от неприятных ощущений и прислушаться. Так, говорит мама и ещё кто-то, видимо, врач.
-Как она?
-Наверное, сказывается переходный возраст. Подростки не отличаются здоровьем, сами понимаете.
-Но Хэкико,— мама замялась, но продолжила,— Хэкико говорит, что её преследуют. Я уверена, что это всё её фантазии, никто к ней даже не приближается. Но не могло ли на её нынешнем состоянии сказаться психическое расстройство?
-Хм, возможно, она пытается подобным образом привлечь к себе внимание…
Дальше слушать я не могла. Даже моя мама не верит мне, теперь она будет считать меня избалованной принцессой, требующей внимания к своей персоне. Как унизительно.
Я шмыгнула носом, сворачиваясь клубком под тонким больничным одеялом. Я никогда не чувствовала себя хуже, всё меня не понимают, считают ненормальной, никому и в голову не придёт меня защищать. Как же мне поступить?
Голоса стали удаляться, доктор предложил маме зайти в его кабинет для продолжения обсуждений этой темы. Я натянула одеяло на самый нос, прячась под ним от своих родных. Как же мне плохо. Этот ненормальный почти добрался до меня, лишь звонок не дал ему перерезать мне горло.
От воспоминаний меня замутило. Я такая слабая, не смогла даже ударить его, стояла, как кукла. Что там ударить, я и слова выдавить из себя не могла. А он смеялся надо мной, перед глазами встало его молодое лицо. При воспоминаниях о том, как он шептал мне на ухо, я смущённо покраснела.
Это было странное чувство, отвращение, страх и возбуждение от его шёпота смешались. На мгновение я стала противна сама себе. Как я могу так думать? Неужели такой меня воспитала моя мама и папа? Неужели у Ируки настолько развратная сестра, что её возбуждает маньяк?
-Нет,— простонала я, зажмуриваясь.— Я не такая, всё не так…
Пытаясь отвлечь себя от этих мыслей, я принялась оглядывать палату. Какая-то она спартанская: шкаф, столик у кровати и всё. Белые стены и потолок довершали унылую картину, а единственное окошко было наглухо закрыто жалюзи. Да, сильно себя не отвлечёшь.
Тут я заметила, что в комнате всё же есть яркое пятно. Это был букет красных тюльпанов у моей кровати. Как я сразу его не заметила? Вот что значит – зацикливаться только на себе. Я хмыкнула и приподнялась на локтях, приближая лицо к тюльпанам, пытаясь учуять их аромат. Красивые, однако, дорогие.
Я ещё чуть приблизила лицо к ближнему цветку и охнула, почувствовав, что губу что-то укололо. Непонимающе моргнув, я отодвинулась от тюльпана и постаралась понять, что произошло. Неожиданно я увидела капельку крови, висящую в воздухе. Это ещё что?
Прищурившись и посмотрев на алые лепестки с другого угла, я поражённо замерла. Из чашечки тюльпана торчала стеклянная иголка, о которую я и укололась. По губе что-то скользнуло, я автоматически облизнулась и почувствовала на языке металлическую солоноватость. Кровь.
Что?.. в каждом цветке что-то поблёскивало. Я осторожно провела над цветами рукой и почувствовала, как ладонь задевают тонкие невидимые иглы. Как ни странно, но на коже мгновенно показались мелкие отметинки от игл, которые тут же стали заполняться кровью. Взвизгнув, я вскочила с кровати, отпрыгивая подальше от смертоносного букета.
Если бы я не действовала так медленно, а наклонилась быстрее, то это прекрасное оружие искололо бы мне всё лицо и вырвало глаза.
-Хэкико!— на мой крик прибежала мама и доктор. Застыв в дверях, они непонимающе уставились на меня. Тот ещё вид: взъерошенная, в больничной рубашке, с окровавленной ладонью, с которой красные капли медленно падали не чистый пол.
-Что случилось? Доченька, что произошло?— мама бросилась ко мне, хватая за плечи и прижимая к себе.— Хэкико, что с тобой?
-Цветы…— я махнула здоровой рукой на букет, вторую прижимая к себе. Меня начала бить дрожь. Всего секунду назад я была в шаге от того, чтобы стать калекой. Мама прижала меня к себе крепче, глянув на доктора. Он быстро подошёл к тюльпанам и нагнулся…
-Нет! Нет, не надо…— мой визг заглох в самом начале. Мне казалось, я увидела, как иглы вонзаются в лицо мужчины, впиваются в его кожу, оставляя после себя кровавые дыры.
-АААААААА.— доктор взвился ужом, вскидывая лицо вверх. Из его глаза текло что-то белое, кровь заливала всё лицо, стекала по белому халату, а тюльпаны лишь чуть качнули своими цветками. Мама в ужасе прижала меня к себе, а мужчина схватился за лицо, обламывая иглы, вонзившиеся в него.
-Помогите! Кто-нибудь!— мамин крик взвился к потолку палаты. На него прибежала пара санитар, которые так и застыли, глядя на это ужасное зрелище. Доктор упал на пол, извиваясь змеёй. Я не могла стоять, мои ноги дрожали, лишь руки мамы не давали мне очутиться рядом с доктором в луже крови.
В открытую дверь забежали ещё люди в белых халатах, на их лицах была сосредоточенная деловитость. В коридоре мелькнуло что-то красное, я приподнялась на цыпочки и увидела красную бейсболку и безумную улыбку.
Весь воздух куда-то пропал, точно меня ударили под дых. Никогда ещё мне не было так страшно, казалось, что-то вцепилось в моё сердце холодными когтями. Он стоял и усмехался. Глядя на нашу палату. Забитую кровью, ужасом и болью.
То есть, этот ужасный план придумал он? Он поместил иглы в цветы? Он хотел меня убить? Он хотел превратить моё лицо в кровавое месиво? Он сейчас наслаждался агонией доктора? Из-за него я стала виновной в мучениях этого человека? Из-за него я стала причиной всей этой крови?
Я виновна? Я? Это…
-ЭТО НЕ ПРАВДА! Я НЕ ВИНОВАТА! ЭТО НЕ Я!— я вырвалась из рук мамы и, спотыкаясь, бросилась к врачам.— ЭТО НЕ Я! ЭТО ОН! ЭТО ВСЁ ОН!
-Хэкико!— мама схватила меня за руку, дёргая на себя. Он в коридоре засмеялся, запрокинув голову. Мама потащила меня к себе, но её рука казалась мне чужой.
Это не мама! Меня так хватал маньяк! Это не я! Я не виновата! Это всё не правда! это всё задумка моего преследователя! Это всё он! Всё это он!
Что-то укололо меня в руку, на глаза налетела тьма, и я куда-то провалилась…

======================================================
Снова просыпаюсь на больничной кровати, как-то даже неприятно. На сгибе левой руки что-то закреплено, над головой что-то пищит, а в носу какая-то защёлка.
Я пару раз глубоко вздохнула, а потом скосила глаза на руку. Так, мне поставили капельницу и, похоже, подключили к аппарату искусственного дыхания. Зачем, интересно знать? Я же не пострадала в том инциденте.
Воспоминания нахлынули резко и неотвратимо. Я вздрогнула, зажмуриваясь, и постаралась вытолкнуть из головы пугающие образы. Получилось не очень, но картинки поблекли и перестали казаться такими натуральными. Надеюсь, тот доктор выжил.
А что со мной случилось? Ничего не помню!
Я потёрла лоб свободной рукой, пытаясь воскресить недавние события. В голове плавал неприятный туман, а виски точно кто сдавил. К горлу резко подкатила тошнота, но я только крепче сжала губы, пережидая приступ. В теле была непонятная слабость, не было сил даже на то, чтобы приподняться на локтях.
Так, что произошло? Я посмотрела на левую руку чья ладонь была забинтована. Потом провела языком по губе, ощутив маленький надрез. Это слишком незначительные ранения, чтобы я так вымоталась. Значит, было что-то ещё.
Я нахмурилась, заставляя себя возвращаться в прошлое. Так, суматоху помню, маньяка помню, иглы помню. Но из-за чего я сейчас лежу, опутанная проводами, точно нахожусь присмерти? Ох, нет, кажется, со мной случилась истерика, я стала нападать на врачей, ударила маму, пыталась выпрыгнуть из окна, в порыве убежать. Какой позор!
Я застонала, закрывая глаза и наливаясь краской. Как я теперь на всех смотреть буду? Я же вела себя как типичный сумасшедший. Конечно, теперь мне поверят про маньяка, но зато я показала и свою душевную нестабильность. Будут пичкать лекарствами, запрут в комнате, будут постоянно следить за мной.
Это всё из-за него! Это всё он виноват!
Я сдавленно зарычала, сдерживаясь от желания начать всё крушить, даром, что встать не могла. Почему этот ненормальный выбрал именно меня? Сногсшибательными формами я не отличаюсь, харизма моя тоже на типичном среднем уровне, да и у родителей денег не очень много, чтобы привлечь маньяка капиталом. Как ни посмотри, но я не самая привлекательная жертва.
Если, конечно, этот маньяк не сталкер. Я мысленно поморщилась от отвращения. Ирука рассказывал, что есть такие люди, которые могут влюбиться в совершенно незнакомого им человека, преследовать его и даже убить, лишь бы быть ним рядом.
Я застонала, понимая, что мой преследователь подходит к описанию по всем пунктам. Когда он напал на меня в школе, то мог бы и без всех этих нежностей обойтись! Щёки снова сами собой заалели. Да и в больнице, такой романтичный букет с иглами…
Немыслимо! Мало того, что в меня выбрал в жертвы маньяк, так он ещё, похоже, в меня и влюбился! Вот чёрт! Ирука говорил, что сталкеры самые упёртые, что они не отпускают свою жертву до тех пор, пока не убьют или не сведут с ума. Что ж, этот маньяк почти во всём преуспел. У меня уже был нервный срыв, а с иглами мне просто повезло.
В отличие от доктора.
Горло снова скрутил рвотный позыв. Я принялась глубоко дышать, стараясь не думать о луже крови. Датчик над моей головой пронзительно запищал, в коридоре послышались шаги. Дверь распахнулась и в палату быстро вошли два человека в белых халатах, а за ними и мама с папой, на чьих посеревших лицах читалось беспокойство и усталость.
-Хэкико, Вы пришли в себя?— старший из врачей поправил очки, подходя ко мне ближе, но оставаясь на безопасном расстоянии. Я кивнула, слабо улыбаясь. Отлично, меня теперь боятся, как какого-то зверя. Мама выглядывал из-за плеча отца, её нижняя губа подрагивала. Ну, просто замечательно!
-Как самочувствие?— доктор осторожно приблизился ко мне, делая какие-то пометки в блокноте. Другой стал проверять аппаратуру, стараясь не делать резких движений.
-Неплохо, хотя в теле ужасная слабость,— я снова улыбнулась, пытаясь убедить всех в своей адекватности. Доктор потрогал мой лоб, проверил пульс, перебросился парой фраз с коллегой и попросил меня проследить глазами за ручкой в его руке. Я послушно проделала это упражнение, всё ещё не отпуская милую улыбку.
-Ну, видимо, Вы в порядке,— доктор тоже улыбнулся, погладив меня по предплечью левой руки.— Ваш нервный срыв вряд ли повторится. Полежите ещё пару деньков у нас, попейте антидепрессантов и успокоитесь. Хорошо?
-Хорошо,— я бодро кивнула, замечая, как с облегчением выдохнул папа, а мама расцвела улыбкой. У обоих под глазами темнели круги. Бедные родители.
-Я думаю, уже можно отключить тебя от искусственного дыхания, но капельницу надо оставить! Надо, надо,— развёл руками доктор в ответ на мой огорчённый возглас.— Ну, отдыхайте, я сейчас поговорю с вашими родными, и Вы тоже сможете с ними пообщаться.
-Хорошо,— я снова кивнула, чувствуя прилив воодушевления. Доктора ушли, выводя из палаты моих родителей. Я чуть поелозила на подушке, устраиваясь удобнее. Через дверь послышался едва различимый разговор. Ну, подслушивать мне не впервой.
-У Хэкико явное психическое расстройство. Ей надо пройти полный курс реабилитации, сейчас она опасна и для себя, и для окружающих.
-Неужели,— мама потрясённо выдохнула. Я так и представила, как она прижимает ладонь к губам.
-Да,— голос доктора вдруг стал вызывать во мне непреодолимое раздражение.— Вы говорили мне, что Хэкико жаловалась на маньяка вот уже как несколько месяцев, думаю, это и послужило причиной её состояния.
-Но она казалась такой спокойной,— папу явно не устраивает вердикт доктора. И правильно, я здорова, я хочу домой, хочу в нормальную жизнь!
-В этом и проблема. Я видел немало таких людей. Вы могли и не заметить, какие суженные у неё зрачки и как отрывисто она следила за ручкой. А её улыбка? Она ведь ненатуральна, она точно была приклеена к ней. Хэкико в очень тяжёлом состоянии, лишь полная изоляция и покой могут вернуть ей душевное равновесие.
-Моя девочка…моя бедная девочка…— мама тихо заплакала. Доктор что-то успокаивающе зашептал, но я уже ничего не слышала.
Я здорова! Это всё неправда! ОН ВРЁТ! Он заодно с маньяком! Он хочет оторвать меня от семьи и убить в этом реабилитационном центре! Он плохой! Мама, не верь ему!
Я сжала кулаки, датчик над моей головой что-то пропищал, но я мгновенно глубоко вздохнула, и противный сигнал прекратился. Вот ещё мелкий предатель! Все и всё против меня! Весь мир за маньяка! Они все хотят меня убить! Я не дамся! Не позволю! Я сама убью и маньяка, и доктора, и этот датчик, чтобы никто не смел на меня нападать, обзывать ненормальной! Никто не смеет мне мешать!

======================================================
Когда доктор зашёл в палату, я сидела, расслабленно откинувшись на подушки и доброжелательно глядя на него. Если сейчас сорвусь, то меня сразу отправят в психушку, а до дома с ножами я не доберусь. Главное – выглядеть естественной.
-Я скоро смогу пойти домой?— я со скрытым злорадством наблюдала, как доктор замялся, пытаясь подобрать слова. Вот дурак, даже не подумал, что я могла подслушать. Хотя, он ведь считает меня неадекватной, так что всё вполне объяснимо.
-Знаешь, тебе стоит побыть больнице чуть больше пары дней,— видимо, моего прямого вопроса доктор не ожидал. Что ж, теперь надо надавить на жалость, прикинуться бедной напуганной девочкой.
Конечно, я напугана. Сначала меня хотели убить, а теперь попытаются засунуть в дурдом. У меня сейчас всё внутри трясётся, ведь если мне не поверят, то я и правда окажусь в психушке, как душевнобольная. Так, главное не расслабляться. Играть, играть, играть.
— Понятно…— я удручённо опустила голову, всеми силами сдерживая желание расцарапать горло этому мучителю в белом халате.— Но можно я хоть на часик поеду домой? Я только возьму плеер…Пожалуйста…
Доктор замялся, слишком усердно всматриваясь в меня. Стоп, я переиграла! Он не поверит, я ведь сумасшедшая… так, надо исправляться!
-Можно?— я угрожающе нагнула голову, издевательски скалясь.
-Хорошо,— доктор примиряюще улыбнулся, заверяя меня, что он мой друг.
Боже, как он мог мне поверить?! Это ведь не я! Я не сумасшедшая! Я нормальна! Но доктора это не остановит, он – мой второй маньяк, он тоже хочет моей смерти! Я должна убить его, иначе он не оставит меня в покое!
-Спасибо!— я светло улыбнулась, выражая всем своим существом радость и довольство. Теперь надо добраться до дома, забрать из кухни нож для мяса и начать дело. Внутри всё передёрнулось от отвращения, но иначе меня никогда не оставят в покое.
Что ж, сборы не заняли много времени. Я только переоделась в привычную одежду и вышла вслед за родителями на улицу. Наша синяя машина стояла на больничной стоянке, к ней мы и направились. Когда я увидела его.
Он стоял на противоположной стороне улицы, прислонившись спиной к ограде. Сейчас его улыбка больше бесила, чем пугала. Недолго мне ею мучиться, надо только добраться до стойки с ножами. Что будет дальше, я старалась не задумываться. Как я смогу убить человека? Это невозможно, сама мысль об этом заставляла мой желудок сжиматься в рвотном позыве.
Он стоял у гущи парковых деревьев. Сейчас на нём была не толстовка, а короткое чёрное пальто, которое ему чрезвычайно шло. Волосы привычно выбивались из-под яркой бейсболки, чёлка почти скрывала глаза. Нет, я точно сумасшедшая, так заглядываться на маньяка.
Стоило мне отвернуться, как он пропал. Я поморщилась, по телу пробежал озноб. Как он умудряется так быстро пропадать? Может, это мой глюк? Нет, глюк бы не подсунул иглы в тюльпаны. На мгновение от жутких воспоминаний ноги ослабели, я споткнулась и наверняка бы упала, если бы мама не подхватила меня под руку. На её усталом лице читалось лёгкое раздражение. Это-то почему?
-Осторожнее, Хэкико!
Едва мы сели в машину, как я отвернулась, пряча дрожащие губы. Я понимаю, что доставляю всем очень много проблем. Сегодня у Ируки концерт, а родители возятся со мной. Я нечаянно перетащила всё одеяло на себя, теперь братик будет относиться ко мне совсем иначе. Боже, как же я хочу, чтобы всего этого не было.
Вот и дом. Я почти вбежала на крыльцо, на всех парах несясь в свою комнату. Пусть думают, что я соскучилась по дому. Мама отвернулась, но я успела заметить, какой усталый у неё взгляд. Папа постарался и вовсе на меня не смотреть. Что ж, выбора не остаётся.
-Я в ванну,— коротко кивнула я, зная, где лежит снотворное. У мамы часто бывает бессонница, так что это лекарство у нас всегда есть. Теперь надо только заварить им чай и подать, подсыпать по две таблетки и приняться за дело. На языке опять появился неприятный рвотный привкус, и я склонилась над раковиной. Ноги не держали и я сползла на пол. Как я смогу поднять руку на человека?
Что ж, от стенаний никому легче не станет. Я не хочу оказаться в психушке и не позволю никому разлучать себя с семьёй. Я спрятала лицо в ладонях, чувствуя, как губы сами собой расплываются в дикой усмешке. Ничего уже не изменить, можно просто убить.
Я поднялась с колен, отряхивая колени. Надо будет юбку сменить на джинсы, а то неудобно как-то. Я вздохнула своим вполне девчачьим мыслям, вот только ЧТО мне будет неудобно делать…об этом лучше промолчать. Я мотнула головой, беря с полки снотворное и идя на кухню.
-Мама, папа, последний чай, пока я не уехала в больницу,— я жизнерадостно улыбнулась. Родители тоже улыбнулись, только натянуто и как-то безжизненно. Простите меня, я всё исправлю. Мы снова будем все вместе пить чай по вечерам, снова мама будет целовать меня в щёку, когда приходит с работы, снова всё будет хорошо.
-Хэкико, что происходит?— мама сонно заморгала, я только поджала губы. Ещё немного и я разревусь. Папа недоумённо заморгал слипающимися веками, но они его уже не слушались.
-Простите меня…— почти простонала я, заламывая руки. Мама поражённо выдохнула, пытаясь встать, но тут же упала на диван, засыпая. Папа уже храпел, неловко закинув голову. я нервно рассмеялась, теперь меня никто не остановит. А жаль…
Едва я сделала шаг от родителей, как почувствовала, что по ногам тянет прохладой. Значит, где-то открыто окно. Но, погодите! Мы только что пришли, кто мог открыть окно? тогда…
-Тсс,— кто-то приобнял меня за талию, прижимаясь всем телом. Теплые руки скользнули по моему животу, я их сразу узнала. Их я узнала бы из тысячи и миллиона. Я в шоке опустила глаза, определяя, что на левой руке на мизинце он носит стальное кольцо, а на правой на запястье – стальной браслет. Только я приготовилась заорать, как ладонь меня заткнула, а верхней губой я ощутила прохладу кольца.
-Усыпила родных, а зачем?— голос был очень мелодичный, с едва заметной опасной хитринкой. Свободная рука скользнула по моему бедру, нецеломудренно задрав юбку. Я судорожно дёрнула руками, но насильник умудрился их зажать между своим животом и моей спиной.
-Какая ты, однако, непредсказуемая,— голос шептал мне слова прямо в ухо, едва касаясь его губами. Я мучительно покраснела. Дыхание стало перемещаться вниз, ласково касаясь моей шеи. Нет, ну это уже издевательство.
-За это ты мне и нравишься,— теперь маньяк почти мурлыкал. Я задрожала, пытаясь вырвать руки из плена. Мой мучитель мягко засмеялся, нежно проведя языком по моей шее. Дрожь только усилилась, вот только к ней прибавилась доля наслаждения. Маньяк засмеялся, прикусывая мне кожу и ставя замечательный засос.
Этого я не выдержала, слёзы сами собой покатились из глаз. Я глухо заплакала, содрогаясь в плену его рук. Как он может так поступать? Мне страшно, противно и очень, очень плохо! Рука с моего рта убралась почти мгновенно, а сам он отодвинулся. Ноги вновь меня подвели и я села на пол, неловко подогнув правую под себя. Теперь я плакала в голос, внутри горело отвращение к самой себе.
Я ведь наслаждалась его прикосновениями! Я ужасна! Это всё неправда! Ничего этого нет! Ничего и не будет!

Я подняла голову, промаргиваясь от слёз. Маньяка уже след простыл. Так всегда, что ж, пускай. Сейчас у меня дрожат руки, я не смогу на него напасть. Я вытерла остатки слёз, поднимаясь на ноги. Кухня была всего в паре шагов, ножи призывно поблёскивали на стене. Один, с широким лезвием, для рубки мяса, казался самым красивым. Как на нём ярко заблестит кровь!
Что ж, маньяк, с улыбкой и повадками Чеширского кота, тебе пора исчезнуть окончательно. Я рассмеялась удачной шутке! Вот бы Ирука послушал! Он у нас такой юморист! Ничего, вот я убью этого котика и всё будет хорошо! Ничего больше не случится!
Я снова рассмеялась, чувствуя облегчение. Тогда мне будет не за что себя ненавидеть! Тогда всё будет хорошо! Главное – не забыть вытереть нож от крови, а то в психушку заберут! Как смешно! Я и их убью, чтоб мне не мешали жить! Как смешно!
Я снова согнулась от хохота! Как смешно!

======================================================
На улице посвежело. День клонился к вечеру. Что ж, тем лучше, поймать маньяка – одно дело, а вот незаметно убить – совсем другое. Я поправила тёмную куртку с кожаными вставками, ощущая под ней металл ножа. Пора.
Сделав пару шагов, я в шоке прижала руки к сердцу. Живительная мышца колотилась, как сумасшедшая. Неужели я реально хочу убить человека? Я правда хочу оборвать чью-то жизнь? как такое возможно? Это ведь не я! Я не такая!
Я глянула по сторонам, убеждаясь, что никто не смотрит в мою сторону. Сердце продолжало немного колоть, вдохнуть полной грудью было нельзя, но коленки дрожать перестали. На груди чувствовалась тяжесть мясного ножа, от него шла непонятное опасное спокойствие. Пока он со мной, маньяк ко мне не прикоснется!
Я выпрямилась, направляясь в сторону мало освещённого района. Он у нас недалеко от дома, всего в паре улиц. Там ездят только тёмные машины с тонированными стёклами или старые таратайки, а ещё туда папа мне ходить не разрешал. Говорил, что там водится маньяк. Сейчас и проверим!
Я сделала решительный шаг в ту сторону, внимательно оглядывая улицу. Никого из знакомых видно не было. Что бы они сказали, если бы узнали, что я иду убивать человека? Я прижала ладони к ушам. Это не я! Я никогда бы не напала на человека! Я бы пошла в полицию, заявила властям, но никак не взяла бы в руки нож. Но если это не я, то кто? Кто этот некто, кто вышел сейчас на охоту? Не знаю, но мама не разрешала мне разговаривать с незнакомыми!
Я – нормальная, адекватная, добрая девушка, которая любит своих родных, прилежно учится в школе и является примером для многих в классе. Этот кто-то – хладнокровный, сумасшедший убийца, считающий человека котёнком. Если это не я, то всё может быть.
Пора. Шаг за шагом идти к переходу, а потом завернуть за угол, пройти под ветками сливы, сокращая путь, вывернуть на следующую улицу и направиться прямо в руки тьме.
Это точно не я. Это всего лишь мой страх умереть, озлобленность и усталость. Я никогда бы не перепрыгнула забор, не заботясь о задравшейся юбке. Я бы никогда не принялась выбирать самый дорогой дом из всех, прикидывая, где может быть маньяк. Этот план был с самого начала обречён на провал, я могла уповать лишь на то, что маньяк сам соблазнится на меня. Или, что легенда о живущем здесь – правда.
Что ж, прошло время ждать, надо действовать. Я отлепилась от стены дома и пошла вперёд. Фонари уже зажигались, но на улицах царил светлый сумрак. Мимо меня пробежала чёрная кошка, неслышно прыгнула на крышку мусорного бака и скрылась за ним. Я вздрогнула, вспомнив, зачем я здесь. Стоп, решили же, что это не я?
Не я засмеялась. На душе вдруг стало легко и весело, ножик на груди уже согрелся и не холодил кожу. Не я прислонилась к каменной стенке, ожидая, сама не знаю чего. И тут к ближайшему подъёзду подкатил чёрный мотоцикл, освещавший фарами пол улицы. Не я прикрыла глаза от слепящих огней его фар, выхватывая знакомую фигуру.
Чеширский котик появился! Не я захихикала удачной мысли, следя за тем, как парень достаёт из багажника мотоцикла красную кепку. А вот и ты, милая шляпа!!! Не я снова захихикала, незаметно отделяясь от стены и идя за ним.
Парень вздохнул, открывая дверь подъезда, зевнул, потянулся, что-то пробормотал. Не я едва сдержала смех. И это маньяк? Он совсем не страшный! Не я легко смогу убить его. Надо только выждать нужный момент, застать врасплох, убить, и мне уже никто угрожать не будет. А всё таки не я молодец, что придумала всё это!
Мы уже поднимались наверх, как я увидела, какое умиротворённое у него лицо. Вот сволочь, меня мучил, а сам наслаждается покоем. Смерть ему! Ой, как смешно подумала! Не я не удержалась от смеха, эхом разнёсшегося по подъезду.
Парень вздрогнул, оборачиваясь. Его глаза наткнулись на меня, неприятно сощурились. На губах появилась безумная улыбка, сводящая меня с ума. Красивая, сумасшедшая улыбка. Не мне она нравится.
-Что ты здесь делаешь, красавица? Пришла за своей смертью?— сталкер сделал шаг ко мне, протягивая руку. Чего ты ждёшь? Страха? Не я засмеялась, заставив парня замереть, недоумённо глядя на меня. Нет, милый котик, не я тебя не боюсь, а меня здесь нет.
-Покажи мне любовь,— не я склонила голову на бок, вспоминая его слова о том, что я ему нравлюсь. Что ж, пришла пора показать, насколько сильно. Парень отшатнулся, в его глазах появилась неуверенность, такая милая и наивная, что не я не смогла не захихикать. Видимо, твоя любовь не мне не подходит, а мне она не нужна.
-Не хочешь? Тогда умри, Чеширский котик!— не я достала из-под куртки нож, наслаждаясь его удобностью и гладкостью рукоятки. Я закрыла глаза, передавая всё власть не мне. Пришла пора, время для не меня. Потом всё будет хорошо, меня никто не будет трогать. Будет мир!
Я резко поддалась вперёд, наступая на котика. Он пятился, ошарашено глядя на меня. Что, не ожидал? Как смешно! Не я рассмеялась, поворачиваясь вокруг совей оси и не выпуская его из виду. Парень попытался сбежать вниз по лестнице, но не я сделала сильный выпад и остановила эту глупость.
-Не убежишь, Чеширский котик!
-Стой! Что с тобой?! Если ты убьёшь меня, ты никогда не сможешь нормально спать!— парень вытянул руки, защищаясь. Не меня это не остановило, вот глупец! Не я не вижу кошмаров, не я сама кошмар. Не я засмеялась, снова нападая, ловко протыкая воздух всего в паре миллиметров от тёплого тела котика. Ещё чуть-чуть!
-Хэкико, стой!— парень прижался к стене, в его глазах было столько сожаления и боли, что не я остановилась. Не я его ещё не задела, тогда почему он точно горит на костре? Парень смотрел на не меня, как на единственную девушку во Вселенной.
-Хэкико…
Не я отшатнулась. Это не её имя, это моё имя! Это я нападаю на человека! Я чудовище!
Я в шоке перевела взгляд на нож в своей руке, меня начала бить дрожь. Это всё я! Я сумасшедшая! Я усыпила родных, я чуть не убила этого парня! Я придумала отговорку для своей ненормальности, создала не себя. Это я! Я такая!
Я застонала, отступая назад. Нож со звоном выпал из моей руки. В голове шумело, а ноги вдруг стали такими слабыми, точно их переломало моим безумием. Я отступала всё дальше от парня, прижавшегося к стене. Я стала не лучше его! Я сама маньяк!
Я запустила пальцы в волосы, надавливая на голову. Она, казалось, разваливалась от сумасшествия, нахлынувшего на меня, как морской прибой. Перед глазами всё плыло, почему-то постоянно застревая на ноже, поблёскивающем на полу. Это всё правда! Это всё я!
Я шагнула назад ещё и поняла, что под ногами пустота. Лестница? Парень резко бросился ко мне, на его лице застыл ужас, но меня уже тащило вниз. Я упал на спину, резкая боль и непонятный хруст. Ступеньки появлялись отовсюду, били меня по телу, я почувствовала, как по голове меня что-то ударило. Камень. Ещё раз и ещё, по глазам что-то потекло. Последняя ступенька накинула на меня душащий тёмный саван…

======================================================
Я приоткрыла глаза, с интересом рассматривая белый потолок над головой. Затылок немилосердно болел, а по всему телу были синяки. Я застонала, пытаясь перевернуться со спины на бок, а то копчик точно на стальной стержень насадили. Выполнив задуманное, я увидела, что рядом со мной сидела женщина. Одной рукой она держала меня за ладонь. Когда я пошевелилась, её веки дрогнули, и она посмотрела на меня.
-Хэкико, доченька, как ты?
Женщина вскочила на ноги, прижимая мою руку к своей груди. Я недоумённо моргнула, изумленно глядя на неё. Хэкико? Разве меня так зовут? Нет, это не я!
-Кто вы? Я вас не знаю!— я выдернула ладонь из её мёртвой хватки. Мышцы заныли, интересно, что же со мной случилось. Я отодвинулась вглубь кровати, опираясь спиной на подушки. Женщина осела на стул, в её глазах появились горькие слёзы. Тонко очерченный рот искривился в плаксивой гримасе, а я не понимала, что происходит.
-Хэкико…
-Меня зовут не Хэкико!— я решительно мотнула головой. В затылке точно что-то выстрелило, я застонала, прислоняясь виском почти к плечу. В висках непрерывно гудело. Я смотрела на плачущую женщину и мучительно пыталась вспомнить, кто она. Да, ладно, это не важно. Кто я?
-Кто я?— доктор вошёл тогда, когда я задавала этот вопрос. Его лицо удивлённо вытянулось, но потом в глазах появилась обречённость. Мужчина погладил плачущую женщину по плечу и попросил выйти. Она мотнула головой, но доктор повторил свою просьбу, добавив голосу больше суровости.
Едва дверь за ней закрылась, как доктор посмотрел на меня. Его губы печально поджались, в руках он крутил свою ручку, точно не знал, что с ней делать.
-Кто я?— я смотрела прямо на него. В душе стал подниматься страх, язык прилип к горлу, а глазам стало вдруг жарко и сухо. Ещё немного и я расплачусь. Доктор только покачал головой и попросил рассказать всё, что я помню. Вот только я не помню ничего, кроме школьного курса десятого класса.
Я напрягла память, но в голове было пусто. Ни семьи, ни друзей, ни самой себя. Пустота. Я нахмурилась, пытаясь вспомнить свое имя. Ничего, даже первой буквы не помню, даже его длины. Я спрятала лицо в ладонях.
Кто я такая? Где я была? Кем я была? С кем я была? Ничего. Кто-то провёл ластиком по моей памяти, стёрли всё, удалили, точно за ненадобностью. Я замотала головой, запуская пальцы в волосы. В ушах шумело, уже начало мутить, но я не могла остановиться. Хоть что-то! хоть малейшую зацепку!
В темноте закрытых век мелькнула красная бейсболка, а потом пропала. Я удивлённо распахнула глаза, но образ растворился внутри меня. Перед взглядом парило красноватое остаточное пятно, а потом пропало и оно, как круги на воде. Я стала озером, под чьей толщей тёмной, осенней воды скрываются тайны. И, быть может, водится кто-то очень нехороший…

Эпилог
-Всё ясно,— доктор сверялся со своим блокнотом.— У Хэкико почти полная потеря памяти. Она помнит только школьный курс, помнит, какие вещи любит носить и какую музыку слушать, но всё, что касается чувств или отношений стёрто из её памяти.
-Как такое возможно!— Нобуто возмущённо стукнул кулаком по столу. Его тёмные волосы встопорщились, но в глазах была глухая тоска. Доктор пожал плечами, потом перевёл взгляд на окно палаты.
За стеклом сидела худенькая длинноволосая девушка и пусто смотрела в стену. Её руки спокойно и как-то безжизненно лежали на больничном одеяле. Мать Хэкико снова заплакала, пряча лицо на плече мужа. Ирука сидел рядом, растерянно теребя какой-то листик. Когда он пару минут назад заглянул в палату к сестре, та встретила его приветливой улыбкой и спросила, кто он.
-Возможно,— продолжил доктор,— слежка сталкера, желание Хэкико разделаться с ним, усыпление вас,— тут он махнул на родителей Хэкико,— было полной противоположностью жизни, в которой она жила. Все эти чувства стали Хэкико чуждыми, она не могла справляться с ними и просто вычеркнула их из памяти, спрятала где-то глубоко в себе. Быть может, рано или поздно она их вспомнит, но бывает, что больные теряют память раз и навсегда.
-Моя девочка…— мама Хэкико тихо застонала, её муж только отвёл взгляд, пряча собственный блестящие глаза. Ирука опустил голову на скрещенные руки, во всей его позе была затаённая тоска и бессилие.
В палате девушка даже не оборачивалась в сторону окна. Она чуть опустила голову, потёрла лоб, почти скрытый под бинтами, потом стала разглядывать свои руки. Её хрупкие плечи, выпирающие позвонки делали её похожей на сломанную куклу. Казалось, внутри неё уже ничего нет, настолько все движения были ненатуральны, вялы, безжизненны.
-Думаю, вам стоит выпить успокоительного,— доктор ободряюще похлопал отца Хэкико по плечу.— Вам предстоит многое обдумать и решить. Теперь ваша дочь не полностью ваша, вы должны будете заново завоевать её доверие. Не забудьте, в ней всё ещё живёт подсознательный страх перед маньяком,— тут доктор тихо зашипел.— Вот скотина!
Повинуясь рукам доктора, пара родителей пошли прочь по коридору. Ирука тоже встал, его била лёгкая дрожь. Он бросил короткий взгляд на палату с сестрой, но тут же отвёл его. За стеклом был кто-то, кто уже не являлся Хэкико.
Нобуто задержался чуть дольше остальных. Осторожно прикоснувшись тонкими пальцами к стеклу, он внимательно смотрел на больную.
-Моя любимая жертва,— тихо, печально-влюблённо прошептал он девушке. Та вдруг подняла голову, резко обернулась на него, точно услышала его слова. Парень едва заметно улыбнулся, глядя на дорогие черты, любуясь совей самой прекрасной жертвою. Какой нежной она была, как сильно смогла влюбить его в себя своей непосредственностью и послушанием. Теперь его пагубная болезнь сталкера обернулась для него крепкой цепью, которая привязала его к этой палате.
Отвернувшись, Нобуто пошёл прочь и не заметил, как пальцы девушки сжались на рукоятке невидимого ножа, а губы растянулись в безумной улыбке и нежно прошептали «Чеширский котик»

======================================================
Меня зовут…так, мне же уже говорили моё имя? Да как же оно? Хэкико! Вот как, Хэкико! Было бы гораздо лучше, если бы я вспомнила его сейчас сама, а не капитулировала перед памятью и не подсмотрела в бумажку, как нерадивый ученик.
Я смотрю в зеркало. Это моё лицо, сто процентов. Я узнаю эти губы, и скулы, и немного прищуренные глаза, и чёрные волосы, которые никогда не завязываются. Интересно, а в прошлой жизни я их закалывала?
Меня постоянно мучают эти вопросы. Бесконечные, вечные вопросы. Я запустила руку в тёмные пряди, мечтая лишь об одном – чтобы все от меня отстали. У меня, вроде как, есть мама, папа и брат. А ещё парень по имени Нобуто. Он очень милый, наверное, я была в него влюблена, но сейчас я к нему ничего не чувствую. Хотя, это и понятно, я вообще ничего не помню из тех чувств, что когда-то жили в моём сердце. А жили ли?
Я задумчиво касаюсь пальцами зеркала, отражение повторяет моё движение. У меня длинные пальцы, болезненно ломкие и не очень красивые. Я перевожу взгляд на лицо. Оно сейчас не совсем моё, слишком спокойное и милое. Я кривлю губы в неприятном оскале и широко открываю глаза.
Моя гримаса кажется смутно знакомой. Оно даже более удобна, нежели это спокойствие. Я немного склоняю голову на бок, точно ищу более правильное положение. Так, теперь это моё отражение, теперь надо взять что-то в правую руку. Но что?
Я беру в руки зубную щётку, но тут же отбрасываю её в сторону. Нет, совсем не то! я тихонько хнычу и сползаю по стенке вниз. Я безнадёжно забыла что-то важное, свою цель в жизни. Это ужасно, я не знаю, чего я хотела!
Я смотрю на зеркало. Оно ничего не отражает, просто пустую ванну. Я в шоке моргнула, ища в нём себя – хрупкую, почти полностью забинтованную, но в зеркальной глади нет никого живого. Зато на краю раковины лежит красная бейсболка. Она меня преследует, во снах и наяву.
Я встряхиваю головой, и всё возвращается на круги своя. Ни кепки, ни отсутствия отражения. Что я забыла? Почему мне кажется, что за замком моей памяти скрыты страшные картины и события.

Нобуто сидел в кабинете врача. Рядом сидел Ирука, к которому сталкер уже успел привыкнуть, а на стульях сидели мать и отец Хэкико. Доктор стоял у окна, что-то мурлыкая себе под нос. Наконец он повернулся к собравшимся.
-Что ж, у нас есть прогресс. Хэкико вспомнила красную бейсболку и начала подозревать, что в её прошлом скрыто что-то страшное.
-Это прогресс?— Ирука зло нахмурился, но мать только покачала головой. Нобуто немного виновато отвёл глаза, однако он знал, что реакция Хэкико просто была неадекватна. Она ведь у него не первая, все прочие девушки просто начинали шугаться каждой тени, и он оставлял их в покое.
Доктор тем временем продолжил, стараясь не ловить взгляды, усталые, злые, обречённые.
-Хэкико не может запомнить своё имя, она говорит, что оно ей не подходит. Может, это её механизм защиты, за которым она пытается спрятать свои страхи перед прошлым. Хотя, я постараюсь найти в этом ниточку, быть может, таким образом я смогу найти её слабое место и вытащить её воспоминания.
-Что ж, надеюсь, Хэкико сможет принять это прошлое,— воодушевлённо сказал отец девушки, ободряюще похлопав жену по плечу. Та только благодарно кивнула. А вот доктор не разделял их энтузиазма, напротив, его лицо выражало крайнюю озабоченность.
-А вот это уже совсем другой вопрос. Совсем другой и очень важный.

Когда я сплю, ко мне приходит музыка. Совершенно незнакомые слова и тянущийся, пронзительный мотив.
Кто её видел — руки держали, дрожали веки,
Белели губы, знали -
Здесь тебя найду
Я стою на лестничной площадке, а сверху раздаются шаги. Они тихие, неуверенные, я бы назвала их наивными. Я не знаю, кто там ходит. Может, там частичка меня? Я прошлая? Музыка идёт из стен, из закрытых дверей, а кто-то наверху начинает нервничать. Этот кто-то что-то потерял, может меня?
Ты, словно птица, летала свободно,
Бегала за солнцем утром — о, Боже!
А я тебя найду
А надо ли, чтобы меня нашли? Я не знаю, я не говорю об этом сне доктору. Это что-то глубоко личное, что-то такое, что не могу знать даже я. это что-то, что крепко связано с моим прошлым, что-то, что должно меня наполнять, но что было потеряно. Что-то, что я должна найти.

======================================================
Сегодня у меня новое упражнение для памяти. Надо посмотреть на стол, где лежат мои вещи, запомнить их, а потом закрыть глаза и по памяти всех перечислить. Это не сложно, я помню все-все свои вещи, могу спокойно их описать, но вот что и когда я с ними делала – загадка.
Доктор снова и снова мучает меня анкетами, пичкает каким-то лекарствами, только что на гипноз не водит. Мне всё это кажется бесполезным. Я совершенно ничего не помню. Интересно, а парень у меня раньше был? Или мы с Нобуто только собирались встречаться? А может, мы с ним встречались раньше, а сейчас он просто мой друг?
Я послушно прикрываю глаза по команде доктора и начинаю вслух перечислять вещи. Расчёска, кофта, ручка, дневник, альбом, перчатки, резинка, шарф…
Нож?
Я удивлённо открываю глаза и смотрю на стол. Там нет ничего похожего на мясной нож с широким лезвием, но образ в моих мыслях такой яркий, что я не могу поверить, что это всего лишь моя фантазия.
-Что-то случилось, Хэкико?— доктор подходит ко мне ближе, склоняется и приготавливается писать что-то в блокноте. Я только покачала головой, невольно поморщившись при звуке имени. Ну, не моё оно, не моё! Вот хоть убейте, не признаю я его!
-Мы можем продолжить?
-Да,— я киваю и снова закрываю глаза. Это случилось внезапно, в темноте моих век сами собой построились стены неизвестной мне подъездной площадки, которая мне снится раз за разом. Песни нет, зато на ступеньках лестницы, ведущей вверх, лежит знакомый нож. Если честно, то он мне не очень нравится, слишком зловещий, сложно представить его режущим продукты.
Интересно, откуда он? Как он связан с моим прошлым?
Неожиданно я чувствую, что кто-то трогает меня за предплечье, немного тяня назад. Тело среагировало само, резко повернувшись и собираясь напасть на обидчика. Вот только меня никто же не обижал, так?
-Хэкико?— доктор выглядит немного растерянным, видимо, мои агрессивные действия его насторожили. Они меня саму напугали. Почему я так реагирую? Что происходит?
-Хэкико?— доктор продолжает звать меня по имени, этот набор букв я уже наизусть выучила, но стоит мне подумать о нём как о чём-то родном, как я сразу понимаю, что меня не могут так звать. Это – как палка о двух концах. С одной стороны я всё больше понимаю, что хочу вспомнить то, что со мной произошло, но с другой стороны всё моё существо противится этому.
И как мне себя слушать? Точнее, кого из себя слушать?

Нобуто задумчиво опустил монету в аппарат и медленно взял выкатившуюся из отверстия банку колы. Стоило решить один крайне волнующий его вопрос – что делать с Хэкико?
Он знал, что уже не сможет её убить. Хотя, он никого и не убивал до этих пор, просто сводил с ума. вот только Хэкико сошла с ума как-то непонятно. Парень никак не мог определить, как ему теперь с ней поступить. Нобуто был не в силах причинять вред новой Хэкико – растерянной, с вечно вопрошающим взглядом, перевязанную бинтами. Но и бросить её он не мог, потому что в сердце жило непокорное чувство мальчишеской влюблённости в девушку.
-Чёрт,— прошипел парень, открывая запотевшую банку колы и делая пару больших глотков. В нос сразу ударила газировка и Нобуто закашлялся, прикрывая рот рукавом джинсовки.
-Всё в порядке?— за спиной послышался знакомый голос. Парень повернулся, встречаясь взглядом с Хэкико, которая мгновенно покраснела. Что ж, по крайней мере, тело реагирует на него всё так же.
-Да, немного поперхнулся. А почему ты не в палате?— мгновенно всполошился Нобуто. Девушка расстроено повела плечами и вздохнула.
-Я знала, что ты это спросишь. Доктор разрешил мне сходить вниз за чаем, не вечно же мне родных и тебя дёргать,— Хэкико подошла к автомату, положила в него деньги, которые её приносила мама или папа, выбирая себе зелёный чая с лимоном. Зеленоватая бутылочка призывно загремела в лотке.
-Послушай, Нобуто,— девушка наклонилась за чаем, смущённо пряча взгляд за волосами.— А в каких отношениях мы с тобой были? Ну, до того, как я потеряла память?
-Эм?— такого вопроса Нобуто никак не ожидал, едва не выронив из рук колу. Хэкико упрямо не поднимала глаз от пола.— Ну, как тебе сказать…
А вот что ей сказать? Ты была моей лучшей жертвой? В каких отношениях могут находиться сталкер и его преследуемый?
-Я чувствовал к тебе некоторую симпатию, мы пару раз встречались на улице…и в школе…— Нобуто сам понимал, что загнал себя в ловушку. Если Хэкико всё вспомнит, то он снова станет для неё маньяком, а она сама перевоплотится в его любимую жертву. А если не вспомнит, сможет ли он позволить себе быть рядом с ней?

======================================================
Снова этот странный сон. Песня всё та же, точнее – мелодия, а вот слова другие. Странно, я никогда этой песни не слышала, я вообще такую музыку не люблю, она навевает мысли об осеннем кладбище.
Как уберечь её мрак от больного света
Бурой змеёй ускользнёт под землю
Может не найду…
Я судорожно огляделась. Лестница вниз была пуста, звуки доносились только с верхнего этажа. Я рискнула подойти к окошку с полуразбитым стеклом и выглянуть на улицу. Как оказалось, там ничего не оказалось, всё утопало в густом непроглядном тумане. Наверное, на улице мне делать нечего.
Чтобы бежать, разломала ты солнце
Я долго прошел и ищу своё имя улиц,
А я его найду...
Я недоумённо подняла голову. Слова показались бы кому-нибудь другому абсурдными, лишёнными какого-либо смысла, но для меня они воплощались в Нобуто. Как ни странно, я не чувствовала к нему ничего, ни любви, ни ненависти. Память не собиралась отдавать свои трофеи.
Вверху что-то упало с металлическим звоном. Я вздрогнула, отходя ближе к ступенькам вниз. что это? Почему мне вдруг стало так страшно? Я вытянула шею, пытаясь заглянуть на верхнюю лестничную площадку, но ничего не было видно. К тому же я боялась слишком высовываться, вдруг увидят Меня?
Почему я боюсь своих снов? Что меня ждёт наверху? Нужно ли мне подниматься?

Хэкико казалась всё более потерянной. Доктор терялся в загадках. История болезни девушки была совершенно ненормальна, не поддавалась никаким законам медицины. Мужчина устало потёр переносицу, переводя взгляд на декоративный кустик самшита в своём кабинете.
Утром Хэкико вела себе прекрасно, правильно назвала имена родных, перечислила все вещи, даже пару раз улыбнулась. Но после того, как она задремала на пару часов днём, девушку словно подменили. Она стала хмурой, отказывалась разговаривать с доктором и упрямо избегала своего отражения в зеркале. Сплошные противоречия.
-Что же в тебе спрятано, Хэкико?— доктор опустил лицо в ладони, сильно нажимая подушечками пальцев на кожу. Внутри больной был целый лабиринт, к которому не было ключа. Так, конечно, с каждым вторым, потерявшем память, но к душе Хэкико не подходила ни одна отмычка.
Доктор допускал, что всё это лишь защитный механизм девушки, но порой ему казалось, что перед ним даже ни новая Хэкико, а просто пустая оболочка. Память забрала с собой как «плохую» Хэкико, усыпившую родных, так и хорошую. Пациентка ничего не могла вспомнить, потому что ей было не отчего оттолкнуться. Внутри неё не было никакой зацепки, чтобы можно было открыть замок прошлого.
Это был тот случай, когда медицина совершенно бессильна. Есть лишь два выхода – оставить всё как есть, или предложить Хэкико не вспоминать ничего и начать новую жизнь. Но согласится ли девушка перечеркнуть столько лет своего прошлого?

======================================================
Нобуто помог Хэкико спуститься по лестнице. Сейчас девушке разрешили пройтись по больничному саду, а погода решила порадовать теплом и относительным солнышком. По дорожке прошла пара медсестёр, вдалеке мужчина катал девочку на инвалидной коляске, на скамейке сидел аутичный парень и печально улыбался пространству.
-Как-то здесь невесело,— немного растерянно улыбнулась Хэкико, позволяя Нобуто набросить ей на плечи куртку.— Да и сад какой-то не такой…
-Ну, это же больница,— парень неопределённо пожал плечами, беря Хэкико за узкую ладошку и увлекая по одной из тропинок. Деревья шелестели своими кронами, пара из них была просто старыми гигантами. У особо толстого ствола с шершавой обсыпающейся корой стояла свободная скамейка, на которую и села парочка.
-Хорошо…— довольно выдохнула Хэкико, даже не собираясь вытаскивать ладонь из руки Нобуто. Последний только немного улыбнулся, прикрыв глаза и ловя на лицо солнечный луч из кроны дерева.
-Знаешь, я слышала, что доктор считает мой случай безнадёжным,— печально сказал Хэкико, склонив голову на бок и равнодушно разглядывая зелёные кусты. Нобуто вздрогнул и посмотрел на девушку. В сердце поднималось горькое противоречие от таких пустых, без эмоциональных тонов. Как доктор мог такое говорить? Хэкико обязательно всё вспомнит!
-Он не прав!— Нобуто вскочил прежде, чем понял, как по-детски он себя ведёт. Руки сами сжались в кулаки в странном желании врезать кое-кому в белом халате. Откуда такие стремления? Неужели этот взбалмошный влюблённый мальчишка и есть тот сталкер, который третировал стольких девушек и о котором по городу ходит столько легенд?
-Ты всё вспомнишь!— задорно, но упрямо крикнул Нобуто.— А если не вспомнишь, то всё равно проживёшь прекрасную жизнь! И твои родители, и Ирука, и я – мы будем рядом! И всё будет хорошо!
Такими восхищёнными, влюблёнными глазами на него никто ещё не смотрел. Хэкико так беззаботно улыбалась, так мило щурилась от солнца, что Нобуто был готов отдать всю свою легендарность, весь тот новый и неизведанный мир чувств, что ему открылся, лишь бы эта девушка никогда больше не пугалась и не плакала.
Странная штука – любовь. Она сделала его диким опасным зверем, и она же привязала его к хрупкой жертве-добыче-убийце. Точно насмехаясь, она превращала его в простого мальчишку с горящим сердцем, и это, чёрт возьми, было приятно.

Снова этот странный сон. Я стою, облокотившись на перила и настороженно смотрю на ступеньки, ведущие на следующий этаж. Песня точно стала глуше, теперь, казалось, она звучала наверху, немного расходясь эхом.
Забывай — больше никто ни о чём не попросит...
Забывай — может потом прорастут на дороге косы...
После слов Нобуто на душе было как-то неспокойно, точно беспрестанно дул весенний ветер. Я могла поклясться, что в тумане за окном носился запах ландышей и сирени. Может, действительно, не надо мне ничего вспоминать, если меня бросает в дрожь от прошлого? На моей дороге не будет смертельных кос, нет, там будут расти прекрасные душистые цветы.
На лестнице появилась тень, этот кто-то начинал спускаться. Я отступила назад, стараясь не шуметь. Конечно, жаль терять все свои годы, но, наверное, была не очень плохим человеком, если мои родные так меня любят и у меня есть Нобуто. Прошлое не должно становиться моим настоящим лишь от безысходности. К тому же, выход есть!
Я отвернулась и сделала шаг вниз. Каждая ступенька давалась легче, чем предыдущая. Коридор закружился, стал расплываться, я взвизгнула и рухнула в белесый ландышевый туман…

Эпилог.
Я сижу на диване дома и листаю журнал. Рядом лежит телефон, на котором высвечивается форум сообщества людей, которых не все считают нормальными, но я прекрасно к ним отношусь. Просто у большинства из них, как и у меня, нет части памяти. Иногда бывает так приятно советовать другим, как справляться с подобными проблемами.
Нобуто должен вот-вот прийти. Иногда мне кажется, что он что-то от меня скрывает, а порой его взгляд становится неприятно пристальным, как у сталкера, но к этому я привыкла очень быстро. Видимо сказывается то, что я его почти люблю, и что в прошлом я была объектом для слежки маньяка. Но это всего лишь прошлое.
Я потягиваюсь, закрываю журнал и направляюсь к зеркалу. Надо бы проверить причёску, да и вообще, я не до конца привыкла к своему отражению. Порой в моих глазах что-то мелькает, что-то опасное и неприятное, но мне это нравится.
Я отхожу от дивана и слышу, как жужжит телефон. Видимо «Чеширскому коту», то есть мне, снова кто-то пишет. Что ж, надо отвечать, жизнь продолжается, а у меня столько дел, первое из которых – создать новые воспоминания.

======================================================
Можно прятаться, можно звать на помощь, но это не поможет. Он всё равно найдёт меня, где бы я не была, куда бы не пошла и что бы не решила.
Он следит за мной, прячется в тенях домов, в зелени деревьев, в стёклах машин. Я чувствую его взгляд, слышу его хриплый смех, вижу его оскал и блеск ножа. Он пришёл за мной, он совсем рядом. Если я хоть на мгновение ослаблю бдительность, позволю себе расслабиться, то он нападёт и изрежет меня на кусочки.
Я оглядываюсь, хочу оторваться, но все усилия тщетны. Он знает, где я живу, он знает, когда я засыпаю, он знает, когда засыпают мои родные. Знает, где моя комната, знает, как до неё добраться. Он всё про меня знает!
Я спешу домой, быстрее, ещё быстрей. Мне страшно, даже дыхание перехватывает. Он идёт за мной, я вижу его фигуру за высоким кустарником. У него ярко-красная кепка и спортивная куртка, а ещё у него ножик, очень острый, смертельно острый ножик.
Я одним махом взлетаю на крыльцо, захлопываю дверь и осторожно выглядываю в глазок. Так и есть: остановился у самой калитки, закурил, внимательно оглядел наш дом, усмехнулся и пошёл дальше. И так раз за разом.
Как же мне страшно! Я прислоняюсь спиной к двери, безжизненно глядя в пустую прихожую. Мама вернётся с работы лишь через пару часов, папа и подавно не скоро появится. Мой брат, Ирука, завалится только тогда, когда у них кончится репетиция, а это тоже займёт очень много времени. Я совсем одна, раз за разом.
Я снимаю туфли и медленно поднимаюсь в свою комнату. Страх превращается в настоящий ужас, когда я понимаю, что, быть может, не замкнула дверь. Спотыкаясь на ступеньках, слетаю вниз по лестнице и судорожно проверяю замок. Пронесло, заперто.
Стоп! А дверь на веранду?! Начинаю бег, поскальзываясь на паркете пола, чуть ли не впечатываюсь в дверь и быстро дёргаю замок. Заперто. Стоп, а это кто за забором. Красная кепка, выбивающиеся из-под неё чёрные волосы. Я приникаю к начищенному стеклу, только что не прижимаюсь носом.
Он, следит за мной. Снова и снова. Каждый день.
Я задёргиваю шторы, отхожу в глубь квартиры. Кто-то шкребётся во входную дверь. Я бросаю взгляд в сторону кухни, там есть ножи, если что.
На дверь наваливаются, а я даже не думаю подойти и посмотреть в глазок. Наоборот, я делаю шаг к кухне, не отрываю глаз от рукояток ножей, висящих на стене. А вдруг это кто-то из своих? Может Ирука пришёл пораньше? Или мама с работы отпросилась?
Я неуверенно перевожу взгляд на дверь, пытаясь понять, кто там. Тут неизвестный справляется с препятствием при помощи ключа. Слава Богу, это Ирука. Вот уж напугал так напугал.
-Хэкико, ты дома?— брат вальяжно проходит в коридор, оглядывая прихожую. Я робко выглядываю из-за косяка двери, ведущей в зал, где и находится выход на веранду.— Как настроение?
-Нормально,— я улыбаюсь, но брат только хмурится. Что ж, теперь я улыбаюсь нервно и искусственно, но иначе уже не получается.
Мой личный кошмар появился месяц назад, с тех пор я перестала нормально спать, есть, разучилась дышать спокойно. Конечно, я говорила и маме и отцу, что меня преследуют, но они мне не поверили. Мой преследователь очень ловок и умён, я никак не смогла доказать его существование. Правда, родные предложили мне сходить к психиатру и проверить своё душевное здоровье, но я отказалась. Я не смогла даже представить себе такое, чтобы ехать куда-то, далеко от дома, к незнакомому человеку, под прицелом глаз маньяка.
Единственное, что я могла делать, это никогда и никому не говорить о том, что меня преследуют. Прекрасная перспектива.
Ирука вздыхает и идёт прочь, в свою комнату. Едва он уходит, как я возвращаюсь к двери на веранду и выглядываю в щёлочку между штор. Красная кепка пропала, значит, он ушёл.

Я готовлю ужин, а точнее чищу картофель. Когда руки заняты делом с ножом, мыслям несколько тесновато, порезаться не очень хочется. Новый корнеплод, плавные движения и навязчивая песенка из радио. Мама что-то печатает в ноутбуке, брат слушает музыку наверху, а папа спрятался за газетой.
Я улыбаюсь этой умиротворённости, вот такую жизнь я люблю. Чистая беленькая картошка падает в чашечку с водой к своим сёстрам, а я, мурлыкая мотив песенки, принимаюсь за следующую.
В окошке что-то мелькает. Непонятное, тёмное, но это скорее всего наш кот. Я хихикаю, видимо брат не впустил его и теперь пушистый любимец просится домой. Что ж, надо исправить положение.
Я откладываю в сторону нож, споласкиваю руки и подхожу к окну. Щеколда в самом низу рамы, так что даже не надо тянуться. Я кладу руку на задвижку и тут слышу за своей спиной мяуканье. Кот дома?..Тогда…
За окном он, стоит, усмехается, засунув руки в карманы и нахально глядя на меня. Потом делает неуловимый шаг и кладёт ладонь на стекло, приближая лицо максимально близко. Я отшатываюсь, падаю на пол, сильно ударяясь о край стола и сдирая себе кожу с локтя. А он стоит и усмехается. Смотрит на меня своими всезнающими зелёными глазами и усмехается!
-МАМАААААА! МААААА!— я пытаюсь отползти от окна, но руки дрожат, а ноги одеревенели. Родители бегут ко мне, я слышу их шаги, а он медленно отлепляет свою ладонь от стекла и исчезает в вечерних сумерках, быстро перемахнув через забор.
-ХЭКИКО! ХЭКИКО!— мама почти упала на колени рядом со мной, крепко вцепившись в мои плечи и сильно тряхнув. Папа и Ирука стоят рядом и ждут моего ответа, а я не могу выжать из себя и слова. Он уже не идёт за мной, он уже почти пришёл.

======================================================
Мама всё сильней настаивает на визите к психиатру, говоря, что я схожу с ума. Никто из моих родных не верит в существование маньяка, идущего по моему следу. Кто мне поможет?
Я сижу за партой в школе и стараюсь не пропустить ни слова из речи учителя. Если отвлечь себя работой, то можно представить, что я самая обычная девушка, а не жертва. Внезапно, самым краешком бокового зрения я уловила проблеск чего-то красного. Что?..
Я резко обернулась, так, что тёмные волосы хлестнули по щеке. Нет, всё нормально, просто моя соседка достала свой красный пенал. Однако, в её глазах я вижу неприятное подозрение, и лишь через несколько минут до меня доходит, что я сжимаю ручку на манер ножа.
Девушка нахмурилась, не переставая меня рассматривать, а я попыталась изобразить самое невинное выражение лица, которое только могла. Видимо, она всё же купилась на мою улыбку и отвернулась, а я только выдохнула.
Маньяк сводит меня с ума, он повсюду мне мерещится: его тёмные вихры, красная бейсболка и насмешливая белозубая улыбка. Он везде, он то в толпе людей, то в тени дерева, то в блеске стёкол машин. Он неотступно следует за мной, я чувствую его, порой мне слышится его дыхание – ровное, довольное. Конечно, чего ему волноваться, ведь с каждым днём он подбирается всё ближе.
Что-то громко хрустнуло, заставив меня подпрыгнуть на месте. Рядом с нашим классом росло дерево, его ветви почти стучались в наши окна. Похоже, одна из них не вынесла гнёта времени, я вздохнула и повернула голову в сторону окна.
Он сидел на дереве. Его волосы, оказывается, не чёрные, а тёмно-каштановые, а глаза по цвету походят на малахитовую краску, которой наши соседи покрасили свой забор. Он сидел на ветке, улыбаясь, как безумец, одной рукой опираясь о ствол.
-СМОТРИТЕ!— я вскочила со своего места, указывая пальцем в окно. Одноклассники вздрогнули в ответ на мой вопль, учитель оторвался от книги и посмотрел на меня поверх очков. Я снова ткнула пальцем в стекло.
-ВЫ ЕГО ВИДЕЛИ? ВИДЕЛИ?— я в отчаянии огляделась, но у всех на лицах читалось искреннее недоумение. Они что, не видели этого ненормального на дереве? Неужели он снова сбежал?
Я повернулась к окну, но там никого не было. Опять. Учитель неодобрительно покачал головой, закрывая книгу и делая шаг ко мне.
-Хэкико, что вы себе позволяете на уроке? Я вынужден буду попросить вас выйти!
-Но…— я потерянно посмотрела на одноклассников. Одни посмеивались, другие неодобрительно шептались, осуждающе глядя на меня. Никто мне не верит, я кажусь им ненормальной с заскоком.
Учитель показал на дверь, продолжая хмуриться. Что ж , видимо придётся покинуть класс. Я понуро собрала учебники, собираясь выходить из аудитории. Напоследок глянув на сидящих за партами, я вздохнула и вышла за дверь, плотно закрыв её за собой. Теперь стоять тут до звонка.
В дальнем конце коридора кто-то стоял. Я прищурилась, проклиная своё зрение, не жалующее отдалённые предметы. Красная кепка, толстовка. Я инстинктивно сделала шаг назад, а неизвестный вдруг стал быстро приближаться. Это же…
Я взвизгнула и бросилась прочь, кинув сумку на пол. Как назло, наш класс был в самом конце, у меня была лишь лестница вниз. Я помню, там была кладовка, где можно было закрыться. Я поднажала, прибавляя скорости. Кафель под ногами оказался предательски скользким, а страх сковывал движения.
Вот она, лестница. Я протянула руку к двери, но тут кто-то крепко схватил меня за локоть и рванул назад. Я вскрикнула и обернулась, ткнувшись носом в грудь преследователя.
-Попалась,— хищно промурлыкал он. Голос пропал, а язык вдруг прилип к нёбу. Я застыла, боясь поднять глаза и в шоке разглядывая пол и ботинки противника. Он носит высокие сапоги со шнуровкой, в которые заправляет синие джинсы.
Противник пихнул меня на стену, я ощутила на горле что-то неприятно-холодное и острое. Ножик.
-Не кричи, милая, не надо,— губы коснулись моего уха, ласково погладя его. Ещё немного и я грохнусь в обморок. Помогите, помогите…Я не хочу умирать…
По коридору пронёсся громкий звонок, тиски рук разжались, а горячее дыхание перестало обжигать мне шею. Нападавший мягко, гортанно хихикнул и отпустил меня, отходя назад. Боже, спасибо…
Я медленно сползла по стенке, чувствуя, как ускользает сознание…

======================================================
Открыла глаза, и из-под век выполз белый потолок больницы. Ох, просто замечательно. Я застонала, поворачиваясь на бок и промаргиваясь. Левая рука заныла, я охнула, почувствовав, что в неё вонзились невидимые иголочки. Залежала.
За дверью слышались голоса, так что я решила отвлечься от неприятных ощущений и прислушаться. Так, говорит мама и ещё кто-то, видимо, врач.
-Как она?
-Наверное, сказывается переходный возраст. Подростки не отличаются здоровьем, сами понимаете.
-Но Хэкико,— мама замялась, но продолжила,— Хэкико говорит, что её преследуют. Я уверена, что это всё её фантазии, никто к ней даже не приближается. Но не могло ли на её нынешнем состоянии сказаться психическое расстройство?
-Хм, возможно, она пытается подобным образом привлечь к себе внимание…
Дальше слушать я не могла. Даже моя мама не верит мне, теперь она будет считать меня избалованной принцессой, требующей внимания к своей персоне. Как унизительно.
Я шмыгнула носом, сворачиваясь клубком под тонким больничным одеялом. Я никогда не чувствовала себя хуже, всё меня не понимают, считают ненормальной, никому и в голову не придёт меня защищать. Как же мне поступить?
Голоса стали удаляться, доктор предложил маме зайти в его кабинет для продолжения обсуждений этой темы. Я натянула одеяло на самый нос, прячась под ним от своих родных. Как же мне плохо. Этот ненормальный почти добрался до меня, лишь звонок не дал ему перерезать мне горло.
От воспоминаний меня замутило. Я такая слабая, не смогла даже ударить его, стояла, как кукла. Что там ударить, я и слова выдавить из себя не могла. А он смеялся надо мной, перед глазами встало его молодое лицо. При воспоминаниях о том, как он шептал мне на ухо, я смущённо покраснела.
Это было странное чувство, отвращение, страх и возбуждение от его шёпота смешались. На мгновение я стала противна сама себе. Как я могу так думать? Неужели такой меня воспитала моя мама и папа? Неужели у Ируки настолько развратная сестра, что её возбуждает маньяк?
-Нет,— простонала я, зажмуриваясь.— Я не такая, всё не так…
Пытаясь отвлечь себя от этих мыслей, я принялась оглядывать палату. Какая-то она спартанская: шкаф, столик у кровати и всё. Белые стены и потолок довершали унылую картину, а единственное окошко было наглухо закрыто жалюзи. Да, сильно себя не отвлечёшь.
Тут я заметила, что в комнате всё же есть яркое пятно. Это был букет красных тюльпанов у моей кровати. Как я сразу его не заметила? Вот что значит – зацикливаться только на себе. Я хмыкнула и приподнялась на локтях, приближая лицо к тюльпанам, пытаясь учуять их аромат. Красивые, однако, дорогие.
Я ещё чуть приблизила лицо к ближнему цветку и охнула, почувствовав, что губу что-то укололо. Непонимающе моргнув, я отодвинулась от тюльпана и постаралась понять, что произошло. Неожиданно я увидела капельку крови, висящую в воздухе. Это ещё что?
Прищурившись и посмотрев на алые лепестки с другого угла, я поражённо замерла. Из чашечки тюльпана торчала стеклянная иголка, о которую я и укололась. По губе что-то скользнуло, я автоматически облизнулась и почувствовала на языке металлическую солоноватость. Кровь.
Что?.. в каждом цветке что-то поблёскивало. Я осторожно провела над цветами рукой и почувствовала, как ладонь задевают тонкие невидимые иглы. Как ни странно, но на коже мгновенно показались мелкие отметинки от игл, которые тут же стали заполняться кровью. Взвизгнув, я вскочила с кровати, отпрыгивая подальше от смертоносного букета.
Если бы я не действовала так медленно, а наклонилась быстрее, то это прекрасное оружие искололо бы мне всё лицо и вырвало глаза.
-Хэкико!— на мой крик прибежала мама и доктор. Застыв в дверях, они непонимающе уставились на меня. Тот ещё вид: взъерошенная, в больничной рубашке, с окровавленной ладонью, с которой красные капли медленно падали не чистый пол.
-Что случилось? Доченька, что произошло?— мама бросилась ко мне, хватая за плечи и прижимая к себе.— Хэкико, что с тобой?
-Цветы…— я махнула здоровой рукой на букет, вторую прижимая к себе. Меня начала бить дрожь. Всего секунду назад я была в шаге от того, чтобы стать калекой. Мама прижала меня к себе крепче, глянув на доктора. Он быстро подошёл к тюльпанам и нагнулся…
-Нет! Нет, не надо…— мой визг заглох в самом начале. Мне казалось, я увидела, как иглы вонзаются в лицо мужчины, впиваются в его кожу, оставляя после себя кровавые дыры.
-АААААААА.— доктор взвился ужом, вскидывая лицо вверх. Из его глаза текло что-то белое, кровь заливала всё лицо, стекала по белому халату, а тюльпаны лишь чуть качнули своими цветками. Мама в ужасе прижала меня к себе, а мужчина схватился за лицо, обламывая иглы, вонзившиеся в него.
-Помогите! Кто-нибудь!— мамин крик взвился к потолку палаты. На него прибежала пара санитар, которые так и застыли, глядя на это ужасное зрелище. Доктор упал на пол, извиваясь змеёй. Я не могла стоять, мои ноги дрожали, лишь руки мамы не давали мне очутиться рядом с доктором в луже крови.
В открытую дверь забежали ещё люди в белых халатах, на их лицах была сосредоточенная деловитость. В коридоре мелькнуло что-то красное, я приподнялась на цыпочки и увидела красную бейсболку и безумную улыбку.
Весь воздух куда-то пропал, точно меня ударили под дых. Никогда ещё мне не было так страшно, казалось, что-то вцепилось в моё сердце холодными когтями. Он стоял и усмехался. Глядя на нашу палату. Забитую кровью, ужасом и болью.
То есть, этот ужасный план придумал он? Он поместил иглы в цветы? Он хотел меня убить? Он хотел превратить моё лицо в кровавое месиво? Он сейчас наслаждался агонией доктора? Из-за него я стала виновной в мучениях этого человека? Из-за него я стала причиной всей этой крови?
Я виновна? Я? Это…
-ЭТО НЕ ПРАВДА! Я НЕ ВИНОВАТА! ЭТО НЕ Я!— я вырвалась из рук мамы и, спотыкаясь, бросилась к врачам.— ЭТО НЕ Я! ЭТО ОН! ЭТО ВСЁ ОН!
-Хэкико!— мама схватила меня за руку, дёргая на себя. Он в коридоре засмеялся, запрокинув голову. Мама потащила меня к себе, но её рука казалась мне чужой.
Это не мама! Меня так хватал маньяк! Это не я! Я не виновата! Это всё не правда! это всё задумка моего преследователя! Это всё он! Всё это он!
Что-то укололо меня в руку, на глаза налетела тьма, и я куда-то провалилась…

======================================================
Снова просыпаюсь на больничной кровати, как-то даже неприятно. На сгибе левой руки что-то закреплено, над головой что-то пищит, а в носу какая-то защёлка.
Я пару раз глубоко вздохнула, а потом скосила глаза на руку. Так, мне поставили капельницу и, похоже, подключили к аппарату искусственного дыхания. Зачем, интересно знать? Я же не пострадала в том инциденте.
Воспоминания нахлынули резко и неотвратимо. Я вздрогнула, зажмуриваясь, и постаралась вытолкнуть из головы пугающие образы. Получилось не очень, но картинки поблекли и перестали казаться такими натуральными. Надеюсь, тот доктор выжил.
А что со мной случилось? Ничего не помню!
Я потёрла лоб свободной рукой, пытаясь воскресить недавние события. В голове плавал неприятный туман, а виски точно кто сдавил. К горлу резко подкатила тошнота, но я только крепче сжала губы, пережидая приступ. В теле была непонятная слабость, не было сил даже на то, чтобы приподняться на локтях.
Так, что произошло? Я посмотрела на левую руку чья ладонь была забинтована. Потом провела языком по губе, ощутив маленький надрез. Это слишком незначительные ранения, чтобы я так вымоталась. Значит, было что-то ещё.
Я нахмурилась, заставляя себя возвращаться в прошлое. Так, суматоху помню, маньяка помню, иглы помню. Но из-за чего я сейчас лежу, опутанная проводами, точно нахожусь присмерти? Ох, нет, кажется, со мной случилась истерика, я стала нападать на врачей, ударила маму, пыталась выпрыгнуть из окна, в порыве убежать. Какой позор!
Я застонала, закрывая глаза и наливаясь краской. Как я теперь на всех смотреть буду? Я же вела себя как типичный сумасшедший. Конечно, теперь мне поверят про маньяка, но зато я показала и свою душевную нестабильность. Будут пичкать лекарствами, запрут в комнате, будут постоянно следить за мной.
Это всё из-за него! Это всё он виноват!
Я сдавленно зарычала, сдерживаясь от желания начать всё крушить, даром, что встать не могла. Почему этот ненормальный выбрал именно меня? Сногсшибательными формами я не отличаюсь, харизма моя тоже на типичном среднем уровне, да и у родителей денег не очень много, чтобы привлечь маньяка капиталом. Как ни посмотри, но я не самая привлекательная жертва.
Если, конечно, этот маньяк не сталкер. Я мысленно поморщилась от отвращения. Ирука рассказывал, что есть такие люди, которые могут влюбиться в совершенно незнакомого им человека, преследовать его и даже убить, лишь бы быть ним рядом.
Я застонала, понимая, что мой преследователь подходит к описанию по всем пунктам. Когда он напал на меня в школе, то мог бы и без всех этих нежностей обойтись! Щёки снова сами собой заалели. Да и в больнице, такой романтичный букет с иглами…
Немыслимо! Мало того, что в меня выбрал в жертвы маньяк, так он ещё, похоже, в меня и влюбился! Вот чёрт! Ирука говорил, что сталкеры самые упёртые, что они не отпускают свою жертву до тех пор, пока не убьют или не сведут с ума. Что ж, этот маньяк почти во всём преуспел. У меня уже был нервный срыв, а с иглами мне просто повезло.
В отличие от доктора.
Горло снова скрутил рвотный позыв. Я принялась глубоко дышать, стараясь не думать о луже крови. Датчик над моей головой пронзительно запищал, в коридоре послышались шаги. Дверь распахнулась и в палату быстро вошли два человека в белых халатах, а за ними и мама с папой, на чьих посеревших лицах читалось беспокойство и усталость.
-Хэкико, Вы пришли в себя?— старший из врачей поправил очки, подходя ко мне ближе, но оставаясь на безопасном расстоянии. Я кивнула, слабо улыбаясь. Отлично, меня теперь боятся, как какого-то зверя. Мама выглядывал из-за плеча отца, её нижняя губа подрагивала. Ну, просто замечательно!
-Как самочувствие?— доктор осторожно приблизился ко мне, делая какие-то пометки в блокноте. Другой стал проверять аппаратуру, стараясь не делать резких движений.
-Неплохо, хотя в теле ужасная слабость,— я снова улыбнулась, пытаясь убедить всех в своей адекватности. Доктор потрогал мой лоб, проверил пульс, перебросился парой фраз с коллегой и попросил меня проследить глазами за ручкой в его руке. Я послушно проделала это упражнение, всё ещё не отпуская милую улыбку.
-Ну, видимо, Вы в порядке,— доктор тоже улыбнулся, погладив меня по предплечью левой руки.— Ваш нервный срыв вряд ли повторится. Полежите ещё пару деньков у нас, попейте антидепрессантов и успокоитесь. Хорошо?
-Хорошо,— я бодро кивнула, замечая, как с облегчением выдохнул папа, а мама расцвела улыбкой. У обоих под глазами темнели круги. Бедные родители.
-Я думаю, уже можно отключить тебя от искусственного дыхания, но капельницу надо оставить! Надо, надо,— развёл руками доктор в ответ на мой огорчённый возглас.— Ну, отдыхайте, я сейчас поговорю с вашими родными, и Вы тоже сможете с ними пообщаться.
-Хорошо,— я снова кивнула, чувствуя прилив воодушевления. Доктора ушли, выводя из палаты моих родителей. Я чуть поелозила на подушке, устраиваясь удобнее. Через дверь послышался едва различимый разговор. Ну, подслушивать мне не впервой.
-У Хэкико явное психическое расстройство. Ей надо пройти полный курс реабилитации, сейчас она опасна и для себя, и для окружающих.
-Неужели,— мама потрясённо выдохнула. Я так и представила, как она прижимает ладонь к губам.
-Да,— голос доктора вдруг стал вызывать во мне непреодолимое раздражение.— Вы говорили мне, что Хэкико жаловалась на маньяка вот уже как несколько месяцев, думаю, это и послужило причиной её состояния.
-Но она казалась такой спокойной,— папу явно не устраивает вердикт доктора. И правильно, я здорова, я хочу домой, хочу в нормальную жизнь!
-В этом и проблема. Я видел немало таких людей. Вы могли и не заметить, какие суженные у неё зрачки и как отрывисто она следила за ручкой. А её улыбка? Она ведь ненатуральна, она точно была приклеена к ней. Хэкико в очень тяжёлом состоянии, лишь полная изоляция и покой могут вернуть ей душевное равновесие.
-Моя девочка…моя бедная девочка…— мама тихо заплакала. Доктор что-то успокаивающе зашептал, но я уже ничего не слышала.
Я здорова! Это всё неправда! ОН ВРЁТ! Он заодно с маньяком! Он хочет оторвать меня от семьи и убить в этом реабилитационном центре! Он плохой! Мама, не верь ему!
Я сжала кулаки, датчик над моей головой что-то пропищал, но я мгновенно глубоко вздохнула, и противный сигнал прекратился. Вот ещё мелкий предатель! Все и всё против меня! Весь мир за маньяка! Они все хотят меня убить! Я не дамся! Не позволю! Я сама убью и маньяка, и доктора, и этот датчик, чтобы никто не смел на меня нападать, обзывать ненормальной! Никто не смеет мне мешать!

======================================================
Когда доктор зашёл в палату, я сидела, расслабленно откинувшись на подушки и доброжелательно глядя на него. Если сейчас сорвусь, то меня сразу отправят в психушку, а до дома с ножами я не доберусь. Главное – выглядеть естественной.
-Я скоро смогу пойти домой?— я со скрытым злорадством наблюдала, как доктор замялся, пытаясь подобрать слова. Вот дурак, даже не подумал, что я могла подслушать. Хотя, он ведь считает меня неадекватной, так что всё вполне объяснимо.
-Знаешь, тебе стоит побыть больнице чуть больше пары дней,— видимо, моего прямого вопроса доктор не ожидал. Что ж, теперь надо надавить на жалость, прикинуться бедной напуганной девочкой.
Конечно, я напугана. Сначала меня хотели убить, а теперь попытаются засунуть в дурдом. У меня сейчас всё внутри трясётся, ведь если мне не поверят, то я и правда окажусь в психушке, как душевнобольная. Так, главное не расслабляться. Играть, играть, играть.
— Понятно…— я удручённо опустила голову, всеми силами сдерживая желание расцарапать горло этому мучителю в белом халате.— Но можно я хоть на часик поеду домой? Я только возьму плеер…Пожалуйста…
Доктор замялся, слишком усердно всматриваясь в меня. Стоп, я переиграла! Он не поверит, я ведь сумасшедшая… так, надо исправляться!
-Можно?— я угрожающе нагнула голову, издевательски скалясь.
-Хорошо,— доктор примиряюще улыбнулся, заверяя меня, что он мой друг.
Боже, как он мог мне поверить?! Это ведь не я! Я не сумасшедшая! Я нормальна! Но доктора это не остановит, он – мой второй маньяк, он тоже хочет моей смерти! Я должна убить его, иначе он не оставит меня в покое!
-Спасибо!— я светло улыбнулась, выражая всем своим существом радость и довольство. Теперь надо добраться до дома, забрать из кухни нож для мяса и начать дело. Внутри всё передёрнулось от отвращения, но иначе меня никогда не оставят в покое.
Что ж, сборы не заняли много времени. Я только переоделась в привычную одежду и вышла вслед за родителями на улицу. Наша синяя машина стояла на больничной стоянке, к ней мы и направились. Когда я увидела его.
Он стоял на противоположной стороне улицы, прислонившись спиной к ограде. Сейчас его улыбка больше бесила, чем пугала. Недолго мне ею мучиться, надо только добраться до стойки с ножами. Что будет дальше, я старалась не задумываться. Как я смогу убить человека? Это невозможно, сама мысль об этом заставляла мой желудок сжиматься в рвотном позыве.
Он стоял у гущи парковых деревьев. Сейчас на нём была не толстовка, а короткое чёрное пальто, которое ему чрезвычайно шло. Волосы привычно выбивались из-под яркой бейсболки, чёлка почти скрывала глаза. Нет, я точно сумасшедшая, так заглядываться на маньяка.
Стоило мне отвернуться, как он пропал. Я поморщилась, по телу пробежал озноб. Как он умудряется так быстро пропадать? Может, это мой глюк? Нет, глюк бы не подсунул иглы в тюльпаны. На мгновение от жутких воспоминаний ноги ослабели, я споткнулась и наверняка бы упала, если бы мама не подхватила меня под руку. На её усталом лице читалось лёгкое раздражение. Это-то почему?
-Осторожнее, Хэкико!
Едва мы сели в машину, как я отвернулась, пряча дрожащие губы. Я понимаю, что доставляю всем очень много проблем. Сегодня у Ируки концерт, а родители возятся со мной. Я нечаянно перетащила всё одеяло на себя, теперь братик будет относиться ко мне совсем иначе. Боже, как же я хочу, чтобы всего этого не было.
Вот и дом. Я почти вбежала на крыльцо, на всех парах несясь в свою комнату. Пусть думают, что я соскучилась по дому. Мама отвернулась, но я успела заметить, какой усталый у неё взгляд. Папа постарался и вовсе на меня не смотреть. Что ж, выбора не остаётся.
-Я в ванну,— коротко кивнула я, зная, где лежит снотворное. У мамы часто бывает бессонница, так что это лекарство у нас всегда есть. Теперь надо только заварить им чай и подать, подсыпать по две таблетки и приняться за дело. На языке опять появился неприятный рвотный привкус, и я склонилась над раковиной. Ноги не держали и я сползла на пол. Как я смогу поднять руку на человека?
Что ж, от стенаний никому легче не станет. Я не хочу оказаться в психушке и не позволю никому разлучать себя с семьёй. Я спрятала лицо в ладонях, чувствуя, как губы сами собой расплываются в дикой усмешке. Ничего уже не изменить, можно просто убить.
Я поднялась с колен, отряхивая колени. Надо будет юбку сменить на джинсы, а то неудобно как-то. Я вздохнула своим вполне девчачьим мыслям, вот только ЧТО мне будет неудобно делать…об этом лучше промолчать. Я мотнула головой, беря с полки снотворное и идя на кухню.
-Мама, папа, последний чай, пока я не уехала в больницу,— я жизнерадостно улыбнулась. Родители тоже улыбнулись, только натянуто и как-то безжизненно. Простите меня, я всё исправлю. Мы снова будем все вместе пить чай по вечерам, снова мама будет целовать меня в щёку, когда приходит с работы, снова всё будет хорошо.
-Хэкико, что происходит?— мама сонно заморгала, я только поджала губы. Ещё немного и я разревусь. Папа недоумённо заморгал слипающимися веками, но они его уже не слушались.
-Простите меня…— почти простонала я, заламывая руки. Мама поражённо выдохнула, пытаясь встать, но тут же упала на диван, засыпая. Папа уже храпел, неловко закинув голову. я нервно рассмеялась, теперь меня никто не остановит. А жаль…
Едва я сделала шаг от родителей, как почувствовала, что по ногам тянет прохладой. Значит, где-то открыто окно. Но, погодите! Мы только что пришли, кто мог открыть окно? тогда…
-Тсс,— кто-то приобнял меня за талию, прижимаясь всем телом. Теплые руки скользнули по моему животу, я их сразу узнала. Их я узнала бы из тысячи и миллиона. Я в шоке опустила глаза, определяя, что на левой руке на мизинце он носит стальное кольцо, а на правой на запястье – стальной браслет. Только я приготовилась заорать, как ладонь меня заткнула, а верхней губой я ощутила прохладу кольца.
-Усыпила родных, а зачем?— голос был очень мелодичный, с едва заметной опасной хитринкой. Свободная рука скользнула по моему бедру, нецеломудренно задрав юбку. Я судорожно дёрнула руками, но насильник умудрился их зажать между своим животом и моей спиной.
-Какая ты, однако, непредсказуемая,— голос шептал мне слова прямо в ухо, едва касаясь его губами. Я мучительно покраснела. Дыхание стало перемещаться вниз, ласково касаясь моей шеи. Нет, ну это уже издевательство.
-За это ты мне и нравишься,— теперь маньяк почти мурлыкал. Я задрожала, пытаясь вырвать руки из плена. Мой мучитель мягко засмеялся, нежно проведя языком по моей шее. Дрожь только усилилась, вот только к ней прибавилась доля наслаждения. Маньяк засмеялся, прикусывая мне кожу и ставя замечательный засос.
Этого я не выдержала, слёзы сами собой покатились из глаз. Я глухо заплакала, содрогаясь в плену его рук. Как он может так поступать? Мне страшно, противно и очень, очень плохо! Рука с моего рта убралась почти мгновенно, а сам он отодвинулся. Ноги вновь меня подвели и я села на пол, неловко подогнув правую под себя. Теперь я плакала в голос, внутри горело отвращение к самой себе.
Я ведь наслаждалась его прикосновениями! Я ужасна! Это всё неправда! Ничего этого нет! Ничего и не будет!

Я подняла голову, промаргиваясь от слёз. Маньяка уже след простыл. Так всегда, что ж, пускай. Сейчас у меня дрожат руки, я не смогу на него напасть. Я вытерла остатки слёз, поднимаясь на ноги. Кухня была всего в паре шагов, ножи призывно поблёскивали на стене. Один, с широким лезвием, для рубки мяса, казался самым красивым. Как на нём ярко заблестит кровь!
Что ж, маньяк, с улыбкой и повадками Чеширского кота, тебе пора исчезнуть окончательно. Я рассмеялась удачной шутке! Вот бы Ирука послушал! Он у нас такой юморист! Ничего, вот я убью этого котика и всё будет хорошо! Ничего больше не случится!
Я снова рассмеялась, чувствуя облегчение. Тогда мне будет не за что себя ненавидеть! Тогда всё будет хорошо! Главное – не забыть вытереть нож от крови, а то в психушку заберут! Как смешно! Я и их убью, чтоб мне не мешали жить! Как смешно!
Я снова согнулась от хохота! Как смешно!

======================================================
На улице посвежело. День клонился к вечеру. Что ж, тем лучше, поймать маньяка – одно дело, а вот незаметно убить – совсем другое. Я поправила тёмную куртку с кожаными вставками, ощущая под ней металл ножа. Пора.
Сделав пару шагов, я в шоке прижала руки к сердцу. Живительная мышца колотилась, как сумасшедшая. Неужели я реально хочу убить человека? Я правда хочу оборвать чью-то жизнь? как такое возможно? Это ведь не я! Я не такая!
Я глянула по сторонам, убеждаясь, что никто не смотрит в мою сторону. Сердце продолжало немного колоть, вдохнуть полной грудью было нельзя, но коленки дрожать перестали. На груди чувствовалась тяжесть мясного ножа, от него шла непонятное опасное спокойствие. Пока он со мной, маньяк ко мне не прикоснется!
Я выпрямилась, направляясь в сторону мало освещённого района. Он у нас недалеко от дома, всего в паре улиц. Там ездят только тёмные машины с тонированными стёклами или старые таратайки, а ещё туда папа мне ходить не разрешал. Говорил, что там водится маньяк. Сейчас и проверим!
Я сделала решительный шаг в ту сторону, внимательно оглядывая улицу. Никого из знакомых видно не было. Что бы они сказали, если бы узнали, что я иду убивать человека? Я прижала ладони к ушам. Это не я! Я никогда бы не напала на человека! Я бы пошла в полицию, заявила властям, но никак не взяла бы в руки нож. Но если это не я, то кто? Кто этот некто, кто вышел сейчас на охоту? Не знаю, но мама не разрешала мне разговаривать с незнакомыми!
Я – нормальная, адекватная, добрая девушка, которая любит своих родных, прилежно учится в школе и является примером для многих в классе. Этот кто-то – хладнокровный, сумасшедший убийца, считающий человека котёнком. Если это не я, то всё может быть.
Пора. Шаг за шагом идти к переходу, а потом завернуть за угол, пройти под ветками сливы, сокращая путь, вывернуть на следующую улицу и направиться прямо в руки тьме.
Это точно не я. Это всего лишь мой страх умереть, озлобленность и усталость. Я никогда бы не перепрыгнула забор, не заботясь о задравшейся юбке. Я бы никогда не принялась выбирать самый дорогой дом из всех, прикидывая, где может быть маньяк. Этот план был с самого начала обречён на провал, я могла уповать лишь на то, что маньяк сам соблазнится на меня. Или, что легенда о живущем здесь – правда.
Что ж, прошло время ждать, надо действовать. Я отлепилась от стены дома и пошла вперёд. Фонари уже зажигались, но на улицах царил светлый сумрак. Мимо меня пробежала чёрная кошка, неслышно прыгнула на крышку мусорного бака и скрылась за ним. Я вздрогнула, вспомнив, зачем я здесь. Стоп, решили же, что это не я?
Не я засмеялась. На душе вдруг стало легко и весело, ножик на груди уже согрелся и не холодил кожу. Не я прислонилась к каменной стенке, ожидая, сама не знаю чего. И тут к ближайшему подъёзду подкатил чёрный мотоцикл, освещавший фарами пол улицы. Не я прикрыла глаза от слепящих огней его фар, выхватывая знакомую фигуру.
Чеширский котик появился! Не я захихикала удачной мысли, следя за тем, как парень достаёт из багажника мотоцикла красную кепку. А вот и ты, милая шляпа!!! Не я снова захихикала, незаметно отделяясь от стены и идя за ним.
Парень вздохнул, открывая дверь подъезда, зевнул, потянулся, что-то пробормотал. Не я едва сдержала смех. И это маньяк? Он совсем не страшный! Не я легко смогу убить его. Надо только выждать нужный момент, застать врасплох, убить, и мне уже никто угрожать не будет. А всё таки не я молодец, что придумала всё это!
Мы уже поднимались наверх, как я увидела, какое умиротворённое у него лицо. Вот сволочь, меня мучил, а сам наслаждается покоем. Смерть ему! Ой, как смешно подумала! Не я не удержалась от смеха, эхом разнёсшегося по подъезду.
Парень вздрогнул, оборачиваясь. Его глаза наткнулись на меня, неприятно сощурились. На губах появилась безумная улыбка, сводящая меня с ума. Красивая, сумасшедшая улыбка. Не мне она нравится.
-Что ты здесь делаешь, красавица? Пришла за своей смертью?— сталкер сделал шаг ко мне, протягивая руку. Чего ты ждёшь? Страха? Не я засмеялась, заставив парня замереть, недоумённо глядя на меня. Нет, милый котик, не я тебя не боюсь, а меня здесь нет.
-Покажи мне любовь,— не я склонила голову на бок, вспоминая его слова о том, что я ему нравлюсь. Что ж, пришла пора показать, насколько сильно. Парень отшатнулся, в его глазах появилась неуверенность, такая милая и наивная, что не я не смогла не захихикать. Видимо, твоя любовь не мне не подходит, а мне она не нужна.
-Не хочешь? Тогда умри, Чеширский котик!— не я достала из-под куртки нож, наслаждаясь его удобностью и гладкостью рукоятки. Я закрыла глаза, передавая всё власть не мне. Пришла пора, время для не меня. Потом всё будет хорошо, меня никто не будет трогать. Будет мир!
Я резко поддалась вперёд, наступая на котика. Он пятился, ошарашено глядя на меня. Что, не ожидал? Как смешно! Не я рассмеялась, поворачиваясь вокруг совей оси и не выпуская его из виду. Парень попытался сбежать вниз по лестнице, но не я сделала сильный выпад и остановила эту глупость.
-Не убежишь, Чеширский котик!
-Стой! Что с тобой?! Если ты убьёшь меня, ты никогда не сможешь нормально спать!— парень вытянул руки, защищаясь. Не меня это не остановило, вот глупец! Не я не вижу кошмаров, не я сама кошмар. Не я засмеялась, снова нападая, ловко протыкая воздух всего в паре миллиметров от тёплого тела котика. Ещё чуть-чуть!
-Хэкико, стой!— парень прижался к стене, в его глазах было столько сожаления и боли, что не я остановилась. Не я его ещё не задела, тогда почему он точно горит на костре? Парень смотрел на не меня, как на единственную девушку во Вселенной.
-Хэкико…
Не я отшатнулась. Это не её имя, это моё имя! Это я нападаю на человека! Я чудовище!
Я в шоке перевела взгляд на нож в своей руке, меня начала бить дрожь. Это всё я! Я сумасшедшая! Я усыпила родных, я чуть не убила этого парня! Я придумала отговорку для своей ненормальности, создала не себя. Это я! Я такая!
Я застонала, отступая назад. Нож со звоном выпал из моей руки. В голове шумело, а ноги вдруг стали такими слабыми, точно их переломало моим безумием. Я отступала всё дальше от парня, прижавшегося к стене. Я стала не лучше его! Я сама маньяк!
Я запустила пальцы в волосы, надавливая на голову. Она, казалось, разваливалась от сумасшествия, нахлынувшего на меня, как морской прибой. Перед глазами всё плыло, почему-то постоянно застревая на ноже, поблёскивающем на полу. Это всё правда! Это всё я!
Я шагнула назад ещё и поняла, что под ногами пустота. Лестница? Парень резко бросился ко мне, на его лице застыл ужас, но меня уже тащило вниз. Я упал на спину, резкая боль и непонятный хруст. Ступеньки появлялись отовсюду, били меня по телу, я почувствовала, как по голове меня что-то ударило. Камень. Ещё раз и ещё, по глазам что-то потекло. Последняя ступенька накинула на меня душащий тёмный саван…

======================================================
Я приоткрыла глаза, с интересом рассматривая белый потолок над головой. Затылок немилосердно болел, а по всему телу были синяки. Я застонала, пытаясь перевернуться со спины на бок, а то копчик точно на стальной стержень насадили. Выполнив задуманное, я увидела, что рядом со мной сидела женщина. Одной рукой она держала меня за ладонь. Когда я пошевелилась, её веки дрогнули, и она посмотрела на меня.
-Хэкико, доченька, как ты?
Женщина вскочила на ноги, прижимая мою руку к своей груди. Я недоумённо моргнула, изумленно глядя на неё. Хэкико? Разве меня так зовут? Нет, это не я!
-Кто вы? Я вас не знаю!— я выдернула ладонь из её мёртвой хватки. Мышцы заныли, интересно, что же со мной случилось. Я отодвинулась вглубь кровати, опираясь спиной на подушки. Женщина осела на стул, в её глазах появились горькие слёзы. Тонко очерченный рот искривился в плаксивой гримасе, а я не понимала, что происходит.
-Хэкико…
-Меня зовут не Хэкико!— я решительно мотнула головой. В затылке точно что-то выстрелило, я застонала, прислоняясь виском почти к плечу. В висках непрерывно гудело. Я смотрела на плачущую женщину и мучительно пыталась вспомнить, кто она. Да, ладно, это не важно. Кто я?
-Кто я?— доктор вошёл тогда, когда я задавала этот вопрос. Его лицо удивлённо вытянулось, но потом в глазах появилась обречённость. Мужчина погладил плачущую женщину по плечу и попросил выйти. Она мотнула головой, но доктор повторил свою просьбу, добавив голосу больше суровости.
Едва дверь за ней закрылась, как доктор посмотрел на меня. Его губы печально поджались, в руках он крутил свою ручку, точно не знал, что с ней делать.
-Кто я?— я смотрела прямо на него. В душе стал подниматься страх, язык прилип к горлу, а глазам стало вдруг жарко и сухо. Ещё немного и я расплачусь. Доктор только покачал головой и попросил рассказать всё, что я помню. Вот только я не помню ничего, кроме школьного курса десятого класса.
Я напрягла память, но в голове было пусто. Ни семьи, ни друзей, ни самой себя. Пустота. Я нахмурилась, пытаясь вспомнить свое имя. Ничего, даже первой буквы не помню, даже его длины. Я спрятала лицо в ладонях.
Кто я такая? Где я была? Кем я была? С кем я была? Ничего. Кто-то провёл ластиком по моей памяти, стёрли всё, удалили, точно за ненадобностью. Я замотала головой, запуская пальцы в волосы. В ушах шумело, уже начало мутить, но я не могла остановиться. Хоть что-то! хоть малейшую зацепку!
В темноте закрытых век мелькнула красная бейсболка, а потом пропала. Я удивлённо распахнула глаза, но образ растворился внутри меня. Перед взглядом парило красноватое остаточное пятно, а потом пропало и оно, как круги на воде. Я стала озером, под чьей толщей тёмной, осенней воды скрываются тайны. И, быть может, водится кто-то очень нехороший…

Эпилог
-Всё ясно,— доктор сверялся со своим блокнотом.— У Хэкико почти полная потеря памяти. Она помнит только школьный курс, помнит, какие вещи любит носить и какую музыку слушать, но всё, что касается чувств или отношений стёрто из её памяти.
-Как такое возможно!— Нобуто возмущённо стукнул кулаком по столу. Его тёмные волосы встопорщились, но в глазах была глухая тоска. Доктор пожал плечами, потом перевёл взгляд на окно палаты.
За стеклом сидела худенькая длинноволосая девушка и пусто смотрела в стену. Её руки спокойно и как-то безжизненно лежали на больничном одеяле. Мать Хэкико снова заплакала, пряча лицо на плече мужа. Ирука сидел рядом, растерянно теребя какой-то листик. Когда он пару минут назад заглянул в палату к сестре, та встретила его приветливой улыбкой и спросила, кто он.
-Возможно,— продолжил доктор,— слежка сталкера, желание Хэкико разделаться с ним, усыпление вас,— тут он махнул на родителей Хэкико,— было полной противоположностью жизни, в которой она жила. Все эти чувства стали Хэкико чуждыми, она не могла справляться с ними и просто вычеркнула их из памяти, спрятала где-то глубоко в себе. Быть может, рано или поздно она их вспомнит, но бывает, что больные теряют память раз и навсегда.
-Моя девочка…— мама Хэкико тихо застонала, её муж только отвёл взгляд, пряча собственный блестящие глаза. Ирука опустил голову на скрещенные руки, во всей его позе была затаённая тоска и бессилие.
В палате девушка даже не оборачивалась в сторону окна. Она чуть опустила голову, потёрла лоб, почти скрытый под бинтами, потом стала разглядывать свои руки. Её хрупкие плечи, выпирающие позвонки делали её похожей на сломанную куклу. Казалось, внутри неё уже ничего нет, настолько все движения были ненатуральны, вялы, безжизненны.
-Думаю, вам стоит выпить успокоительного,— доктор ободряюще похлопал отца Хэкико по плечу.— Вам предстоит многое обдумать и решить. Теперь ваша дочь не полностью ваша, вы должны будете заново завоевать её доверие. Не забудьте, в ней всё ещё живёт подсознательный страх перед маньяком,— тут доктор тихо зашипел.— Вот скотина!
Повинуясь рукам доктора, пара родителей пошли прочь по коридору. Ирука тоже встал, его била лёгкая дрожь. Он бросил короткий взгляд на палату с сестрой, но тут же отвёл его. За стеклом был кто-то, кто уже не являлся Хэкико.
Нобуто задержался чуть дольше остальных. Осторожно прикоснувшись тонкими пальцами к стеклу, он внимательно смотрел на больную.
-Моя любимая жертва,— тихо, печально-влюблённо прошептал он девушке. Та вдруг подняла голову, резко обернулась на него, точно услышала его слова. Парень едва заметно улыбнулся, глядя на дорогие черты, любуясь совей самой прекрасной жертвою. Какой нежной она была, как сильно смогла влюбить его в себя своей непосредственностью и послушанием. Теперь его пагубная болезнь сталкера обернулась для него крепкой цепью, которая привязала его к этой палате.
Отвернувшись, Нобуто пошёл прочь и не заметил, как пальцы девушки сжались на рукоятке невидимого ножа, а губы растянулись в безумной улыбке и нежно прошептали «Чеширский котик»

======================================================
Меня зовут…так, мне же уже говорили моё имя? Да как же оно? Хэкико! Вот как, Хэкико! Было бы гораздо лучше, если бы я вспомнила его сейчас сама, а не капитулировала перед памятью и не подсмотрела в бумажку, как нерадивый ученик.
Я смотрю в зеркало. Это моё лицо, сто процентов. Я узнаю эти губы, и скулы, и немного прищуренные глаза, и чёрные волосы, которые никогда не завязываются. Интересно, а в прошлой жизни я их закалывала?
Меня постоянно мучают эти вопросы. Бесконечные, вечные вопросы. Я запустила руку в тёмные пряди, мечтая лишь об одном – чтобы все от меня отстали. У меня, вроде как, есть мама, папа и брат. А ещё парень по имени Нобуто. Он очень милый, наверное, я была в него влюблена, но сейчас я к нему ничего не чувствую. Хотя, это и понятно, я вообще ничего не помню из тех чувств, что когда-то жили в моём сердце. А жили ли?
Я задумчиво касаюсь пальцами зеркала, отражение повторяет моё движение. У меня длинные пальцы, болезненно ломкие и не очень красивые. Я перевожу взгляд на лицо. Оно сейчас не совсем моё, слишком спокойное и милое. Я кривлю губы в неприятном оскале и широко открываю глаза.
Моя гримаса кажется смутно знакомой. Оно даже более удобна, нежели это спокойствие. Я немного склоняю голову на бок, точно ищу более правильное положение. Так, теперь это моё отражение, теперь надо взять что-то в правую руку. Но что?
Я беру в руки зубную щётку, но тут же отбрасываю её в сторону. Нет, совсем не то! я тихонько хнычу и сползаю по стенке вниз. Я безнадёжно забыла что-то важное, свою цель в жизни. Это ужасно, я не знаю, чего я хотела!
Я смотрю на зеркало. Оно ничего не отражает, просто пустую ванну. Я в шоке моргнула, ища в нём себя – хрупкую, почти полностью забинтованную, но в зеркальной глади нет никого живого. Зато на краю раковины лежит красная бейсболка. Она меня преследует, во снах и наяву.
Я встряхиваю головой, и всё возвращается на круги своя. Ни кепки, ни отсутствия отражения. Что я забыла? Почему мне кажется, что за замком моей памяти скрыты страшные картины и события.

Нобуто сидел в кабинете врача. Рядом сидел Ирука, к которому сталкер уже успел привыкнуть, а на стульях сидели мать и отец Хэкико. Доктор стоял у окна, что-то мурлыкая себе под нос. Наконец он повернулся к собравшимся.
-Что ж, у нас есть прогресс. Хэкико вспомнила красную бейсболку и начала подозревать, что в её прошлом скрыто что-то страшное.
-Это прогресс?— Ирука зло нахмурился, но мать только покачала головой. Нобуто немного виновато отвёл глаза, однако он знал, что реакция Хэкико просто была неадекватна. Она ведь у него не первая, все прочие девушки просто начинали шугаться каждой тени, и он оставлял их в покое.
Доктор тем временем продолжил, стараясь не ловить взгляды, усталые, злые, обречённые.
-Хэкико не может запомнить своё имя, она говорит, что оно ей не подходит. Может, это её механизм защиты, за которым она пытается спрятать свои страхи перед прошлым. Хотя, я постараюсь найти в этом ниточку, быть может, таким образом я смогу найти её слабое место и вытащить её воспоминания.
-Что ж, надеюсь, Хэкико сможет принять это прошлое,— воодушевлённо сказал отец девушки, ободряюще похлопав жену по плечу. Та только благодарно кивнула. А вот доктор не разделял их энтузиазма, напротив, его лицо выражало крайнюю озабоченность.
-А вот это уже совсем другой вопрос. Совсем другой и очень важный.

Когда я сплю, ко мне приходит музыка. Совершенно незнакомые слова и тянущийся, пронзительный мотив.
Кто её видел — руки держали, дрожали веки,
Белели губы, знали -
Здесь тебя найду
Я стою на лестничной площадке, а сверху раздаются шаги. Они тихие, неуверенные, я бы назвала их наивными. Я не знаю, кто там ходит. Может, там частичка меня? Я прошлая? Музыка идёт из стен, из закрытых дверей, а кто-то наверху начинает нервничать. Этот кто-то что-то потерял, может меня?
Ты, словно птица, летала свободно,
Бегала за солнцем утром — о, Боже!
А я тебя найду
А надо ли, чтобы меня нашли? Я не знаю, я не говорю об этом сне доктору. Это что-то глубоко личное, что-то такое, что не могу знать даже я. это что-то, что крепко связано с моим прошлым, что-то, что должно меня наполнять, но что было потеряно. Что-то, что я должна найти.

======================================================
Сегодня у меня новое упражнение для памяти. Надо посмотреть на стол, где лежат мои вещи, запомнить их, а потом закрыть глаза и по памяти всех перечислить. Это не сложно, я помню все-все свои вещи, могу спокойно их описать, но вот что и когда я с ними делала – загадка.
Доктор снова и снова мучает меня анкетами, пичкает каким-то лекарствами, только что на гипноз не водит. Мне всё это кажется бесполезным. Я совершенно ничего не помню. Интересно, а парень у меня раньше был? Или мы с Нобуто только собирались встречаться? А может, мы с ним встречались раньше, а сейчас он просто мой друг?
Я послушно прикрываю глаза по команде доктора и начинаю вслух перечислять вещи. Расчёска, кофта, ручка, дневник, альбом, перчатки, резинка, шарф…
Нож?
Я удивлённо открываю глаза и смотрю на стол. Там нет ничего похожего на мясной нож с широким лезвием, но образ в моих мыслях такой яркий, что я не могу поверить, что это всего лишь моя фантазия.
-Что-то случилось, Хэкико?— доктор подходит ко мне ближе, склоняется и приготавливается писать что-то в блокноте. Я только покачала головой, невольно поморщившись при звуке имени. Ну, не моё оно, не моё! Вот хоть убейте, не признаю я его!
-Мы можем продолжить?
-Да,— я киваю и снова закрываю глаза. Это случилось внезапно, в темноте моих век сами собой построились стены неизвестной мне подъездной площадки, которая мне снится раз за разом. Песни нет, зато на ступеньках лестницы, ведущей вверх, лежит знакомый нож. Если честно, то он мне не очень нравится, слишком зловещий, сложно представить его режущим продукты.
Интересно, откуда он? Как он связан с моим прошлым?
Неожиданно я чувствую, что кто-то трогает меня за предплечье, немного тяня назад. Тело среагировало само, резко повернувшись и собираясь напасть на обидчика. Вот только меня никто же не обижал, так?
-Хэкико?— доктор выглядит немного растерянным, видимо, мои агрессивные действия его насторожили. Они меня саму напугали. Почему я так реагирую? Что происходит?
-Хэкико?— доктор продолжает звать меня по имени, этот набор букв я уже наизусть выучила, но стоит мне подумать о нём как о чём-то родном, как я сразу понимаю, что меня не могут так звать. Это – как палка о двух концах. С одной стороны я всё больше понимаю, что хочу вспомнить то, что со мной произошло, но с другой стороны всё моё существо противится этому.
И как мне себя слушать? Точнее, кого из себя слушать?

Нобуто задумчиво опустил монету в аппарат и медленно взял выкатившуюся из отверстия банку колы. Стоило решить один крайне волнующий его вопрос – что делать с Хэкико?
Он знал, что уже не сможет её убить. Хотя, он никого и не убивал до этих пор, просто сводил с ума. вот только Хэкико сошла с ума как-то непонятно. Парень никак не мог определить, как ему теперь с ней поступить. Нобуто был не в силах причинять вред новой Хэкико – растерянной, с вечно вопрошающим взглядом, перевязанную бинтами. Но и бросить её он не мог, потому что в сердце жило непокорное чувство мальчишеской влюблённости в девушку.
-Чёрт,— прошипел парень, открывая запотевшую банку колы и делая пару больших глотков. В нос сразу ударила газировка и Нобуто закашлялся, прикрывая рот рукавом джинсовки.
-Всё в порядке?— за спиной послышался знакомый голос. Парень повернулся, встречаясь взглядом с Хэкико, которая мгновенно покраснела. Что ж, по крайней мере, тело реагирует на него всё так же.
-Да, немного поперхнулся. А почему ты не в палате?— мгновенно всполошился Нобуто. Девушка расстроено повела плечами и вздохнула.
-Я знала, что ты это спросишь. Доктор разрешил мне сходить вниз за чаем, не вечно же мне родных и тебя дёргать,— Хэкико подошла к автомату, положила в него деньги, которые её приносила мама или папа, выбирая себе зелёный чая с лимоном. Зеленоватая бутылочка призывно загремела в лотке.
-Послушай, Нобуто,— девушка наклонилась за чаем, смущённо пряча взгляд за волосами.— А в каких отношениях мы с тобой были? Ну, до того, как я потеряла память?
-Эм?— такого вопроса Нобуто никак не ожидал, едва не выронив из рук колу. Хэкико упрямо не поднимала глаз от пола.— Ну, как тебе сказать…
А вот что ей сказать? Ты была моей лучшей жертвой? В каких отношениях могут находиться сталкер и его преследуемый?
-Я чувствовал к тебе некоторую симпатию, мы пару раз встречались на улице…и в школе…— Нобуто сам понимал, что загнал себя в ловушку. Если Хэкико всё вспомнит, то он снова станет для неё маньяком, а она сама перевоплотится в его любимую жертву. А если не вспомнит, сможет ли он позволить себе быть рядом с ней?

======================================================
Снова этот странный сон. Песня всё та же, точнее – мелодия, а вот слова другие. Странно, я никогда этой песни не слышала, я вообще такую музыку не люблю, она навевает мысли об осеннем кладбище.
Как уберечь её мрак от больного света
Бурой змеёй ускользнёт под землю
Может не найду…
Я судорожно огляделась. Лестница вниз была пуста, звуки доносились только с верхнего этажа. Я рискнула подойти к окошку с полуразбитым стеклом и выглянуть на улицу. Как оказалось, там ничего не оказалось, всё утопало в густом непроглядном тумане. Наверное, на улице мне делать нечего.
Чтобы бежать, разломала ты солнце
Я долго прошел и ищу своё имя улиц,
А я его найду...
Я недоумённо подняла голову. Слова показались бы кому-нибудь другому абсурдными, лишёнными какого-либо смысла, но для меня они воплощались в Нобуто. Как ни странно, я не чувствовала к нему ничего, ни любви, ни ненависти. Память не собиралась отдавать свои трофеи.
Вверху что-то упало с металлическим звоном. Я вздрогнула, отходя ближе к ступенькам вниз. что это? Почему мне вдруг стало так страшно? Я вытянула шею, пытаясь заглянуть на верхнюю лестничную площадку, но ничего не было видно. К тому же я боялась слишком высовываться, вдруг увидят Меня?
Почему я боюсь своих снов? Что меня ждёт наверху? Нужно ли мне подниматься?

Хэкико казалась всё более потерянной. Доктор терялся в загадках. История болезни девушки была совершенно ненормальна, не поддавалась никаким законам медицины. Мужчина устало потёр переносицу, переводя взгляд на декоративный кустик самшита в своём кабинете.
Утром Хэкико вела себе прекрасно, правильно назвала имена родных, перечислила все вещи, даже пару раз улыбнулась. Но после того, как она задремала на пару часов днём, девушку словно подменили. Она стала хмурой, отказывалась разговаривать с доктором и упрямо избегала своего отражения в зеркале. Сплошные противоречия.
-Что же в тебе спрятано, Хэкико?— доктор опустил лицо в ладони, сильно нажимая подушечками пальцев на кожу. Внутри больной был целый лабиринт, к которому не было ключа. Так, конечно, с каждым вторым, потерявшем память, но к душе Хэкико не подходила ни одна отмычка.
Доктор допускал, что всё это лишь защитный механизм девушки, но порой ему казалось, что перед ним даже ни новая Хэкико, а просто пустая оболочка. Память забрала с собой как «плохую» Хэкико, усыпившую родных, так и хорошую. Пациентка ничего не могла вспомнить, потому что ей было не отчего оттолкнуться. Внутри неё не было никакой зацепки, чтобы можно было открыть замок прошлого.
Это был тот случай, когда медицина совершенно бессильна. Есть лишь два выхода – оставить всё как есть, или предложить Хэкико не вспоминать ничего и начать новую жизнь. Но согласится ли девушка перечеркнуть столько лет своего прошлого?

======================================================
Нобуто помог Хэкико спуститься по лестнице. Сейчас девушке разрешили пройтись по больничному саду, а погода решила порадовать теплом и относительным солнышком. По дорожке прошла пара медсестёр, вдалеке мужчина катал девочку на инвалидной коляске, на скамейке сидел аутичный парень и печально улыбался пространству.
-Как-то здесь невесело,— немного растерянно улыбнулась Хэкико, позволяя Нобуто набросить ей на плечи куртку.— Да и сад какой-то не такой…
-Ну, это же больница,— парень неопределённо пожал плечами, беря Хэкико за узкую ладошку и увлекая по одной из тропинок. Деревья шелестели своими кронами, пара из них была просто старыми гигантами. У особо толстого ствола с шершавой обсыпающейся корой стояла свободная скамейка, на которую и села парочка.
-Хорошо…— довольно выдохнула Хэкико, даже не собираясь вытаскивать ладонь из руки Нобуто. Последний только немного улыбнулся, прикрыв глаза и ловя на лицо солнечный луч из кроны дерева.
-Знаешь, я слышала, что доктор считает мой случай безнадёжным,— печально сказал Хэкико, склонив голову на бок и равнодушно разглядывая зелёные кусты. Нобуто вздрогнул и посмотрел на девушку. В сердце поднималось горькое противоречие от таких пустых, без эмоциональных тонов. Как доктор мог такое говорить? Хэкико обязательно всё вспомнит!
-Он не прав!— Нобуто вскочил прежде, чем понял, как по-детски он себя ведёт. Руки сами сжались в кулаки в странном желании врезать кое-кому в белом халате. Откуда такие стремления? Неужели этот взбалмошный влюблённый мальчишка и есть тот сталкер, который третировал стольких девушек и о котором по городу ходит столько легенд?
-Ты всё вспомнишь!— задорно, но упрямо крикнул Нобуто.— А если не вспомнишь, то всё равно проживёшь прекрасную жизнь! И твои родители, и Ирука, и я – мы будем рядом! И всё будет хорошо!
Такими восхищёнными, влюблёнными глазами на него никто ещё не смотрел. Хэкико так беззаботно улыбалась, так мило щурилась от солнца, что Нобуто был готов отдать всю свою легендарность, весь тот новый и неизведанный мир чувств, что ему открылся, лишь бы эта девушка никогда больше не пугалась и не плакала.
Странная штука – любовь. Она сделала его диким опасным зверем, и она же привязала его к хрупкой жертве-добыче-убийце. Точно насмехаясь, она превращала его в простого мальчишку с горящим сердцем, и это, чёрт возьми, было приятно.

Снова этот странный сон. Я стою, облокотившись на перила и настороженно смотрю на ступеньки, ведущие на следующий этаж. Песня точно стала глуше, теперь, казалось, она звучала наверху, немного расходясь эхом.
Забывай — больше никто ни о чём не попросит...
Забывай — может потом прорастут на дороге косы...
После слов Нобуто на душе было как-то неспокойно, точно беспрестанно дул весенний ветер. Я могла поклясться, что в тумане за окном носился запах ландышей и сирени. Может, действительно, не надо мне ничего вспоминать, если меня бросает в дрожь от прошлого? На моей дороге не будет смертельных кос, нет, там будут расти прекрасные душистые цветы.
На лестнице появилась тень, этот кто-то начинал спускаться. Я отступила назад, стараясь не шуметь. Конечно, жаль терять все свои годы, но, наверное, была не очень плохим человеком, если мои родные так меня любят и у меня есть Нобуто. Прошлое не должно становиться моим настоящим лишь от безысходности. К тому же, выход есть!
Я отвернулась и сделала шаг вниз. Каждая ступенька давалась легче, чем предыдущая. Коридор закружился, стал расплываться, я взвизгнула и рухнула в белесый ландышевый туман…

Эпилог.
Я сижу на диване дома и листаю журнал. Рядом лежит телефон, на котором высвечивается форум сообщества людей, которых не все считают нормальными, но я прекрасно к ним отношусь. Просто у большинства из них, как и у меня, нет части памяти. Иногда бывает так приятно советовать другим, как справляться с подобными проблемами.
Нобуто должен вот-вот прийти. Иногда мне кажется, что он что-то от меня скрывает, а порой его взгляд становится неприятно пристальным, как у сталкера, но к этому я привыкла очень быстро. Видимо сказывается то, что я его почти люблю, и что в прошлом я была объектом для слежки маньяка. Но это всего лишь прошлое.
Я потягиваюсь, закрываю журнал и направляюсь к зеркалу. Надо бы проверить причёску, да и вообще, я не до конца привыкла к своему отражению. Порой в моих глазах что-то мелькает, что-то опасное и неприятное, но мне это нравится.
Я отхожу от дивана и слышу, как жужжит телефон. Видимо «Чеширскому коту», то есть мне, снова кто-то пишет. Что ж, надо отвечать, жизнь продолжается, а у меня столько дел, первое из которых – создать новые воспоминания.

======================================================
