-Эй, ты, подкидыш! Подойди поближе и мы раскрасим твою морду!— гогочут мальчишки вокруг. Беснуются, как обезьяны в зоопарке. Паренёк с ярко-красными волосами, затянутыми в низкий хвостик, становится в позу для защиты. Его уже бесят эти недомерки, строят из себя не пойми что! Ему плевать, из каких они семей, он не собирается им подчиняться и опускать глаза рядом с ними.
-Давайте, нападайте, раз такие смелые,— усмехается он высокомерной усмешкой – точной копией той, что красовалась на губах его отца в детские годы. Черные красивые глаза наливаются алым, демонстрируя миру шаринган. Очень наглый шаринган. Вкупе с красными волосами, что достались ему от матери, это выглядит феерично.
-Ну, выродок, мы тебе покажем!— вся пятёрка сжимает кулаки. Им совсем не по душе, что этот парень не считается с ними. Пора бы ему уже научиться кое-каким манерам, это уж точно! Хотя расклад не столь уж хорош, они берут количеством, а шаринган он может держать не очень долго. Вот, уже пропал.
-Пятеро на одного? Ну вы и трусы!— хохочет кто-то у забора. Тоненькая фигурка тенью скользит к застывшему в окружении парню и становится рядом с ним спиной к спине. Зелёные глаза новой участницы такие же яростно блестящие, как и у её матери, но вот розовые волосы стоят торчком, совсем как у отца.
-А тебе что тут надо, мелочь?— пятёрка поутихает, не охота связываться с дочкой шестого Хокаге. А девчонка заливисто смеётся, так же, как и её неутомимо весёлый родитель.
-Валите как отсюда!— рекомендует она врагам, те ворчат, но и паренёк, и девочка поигрываю кунаями просто профессионально, и они покорно вперевалку уходят с места не начавшегося боя. Розоволосая куноичи оборачивается и показывает красноволосому чуунину большой палец.
— Всё высший класс, Итачи!
Её друг только мягко улыбается и качает головой.
-Ты в своём репертуаре, Мина-чан.
Ребята убирают кунаи, и тут из дверей школы показывается недовольный Ирука-сенсей. На его мягком лице явно написано раздражение, так как предыдущие вопли и разборки наверняка отвлекли его от отдыха, пока есть «окошко» между уроками. Хотя из-за него выглядывает голова Хатаке Какаши, а значит, он отдыхает не один. Увидев причину шума, он устало прикрывает глаза и, похоже, мысленно молится богу терпения.
-Итачи Учиха и Мина Узумаки, что и стоило ожидать! А ну марш отсюда, покричите где-нибудь в другом месте.
-Есть, сенсей,— весело отдаёт честь девочка и тянет паренька за руку прочь от школьного двора. Темноволосый учитель бормочет что-то про то, что нет ничего удивительного в том, что нынешнее поколение столь шумное – хокаге ведь Наруто. Что уж тут говорить, если даже дочь Хинаты и Кибы, и та сорвиголова. А потом сенсей исчезает в дверном проёме вслед за Какаши – продолжать свой отдых.
Оказавшись на безопасном для слуха Ируки расстоянии, ребята переходят на спокойный шаг, и Итачи немного нервно выдёргивает руку из ладошки девочки – неприлично ведь как-то. А то если увидят, то недоброжелатели засмеют непосредственную Мину, у которой вечно ветер в голове.
-Держи,— девочка протягивает Итачи спелое яблоко, а сама принимается за другое.— Мама передала.
-Передай спасибо Сакуре-сан,— улыбается паренёк и кусает фрукт, его чёрные глаза светятся необычно счастливо. Мина кивает, что-то мурлыкая себе под нос. Они, не сговариваясь, направляются к своему излюбленному месту тренировки, а тренируются они всегда только вместе.

-Ирука снова говорит, что Мина ввязывается в драку,— мягко поглаживая плечи мужа, говорит женщина. Тот только усмехается, откидывая голову и упираясь в живот любимой затылком.
-Небось опять с Итачи, всё-таки Карин нам порядочно насолила на пару с Саске, когда оставила нам своего сыночка под порогом деревни.
-Ну, это окупается той информацией, что они нам доставляют по поводу Кабуто и Мадары. Они ведь не обязаны, раз не ниндзя, но всё равно присылают,— чуть укоризненно говорит Сакура. Наруто примирительно поднимает руки.
Внизу раздаются шаги вернувшейся Мины, а потом её голос, который говорит Итачи, чтобы тот прекращал мяться на пороге и заходил. Слышится лёгкая перепалка, а потом паренёк соглашается сначала поужинать, а потом пойти уже в свою квартирку.
В Конохе всё спокойно.

======================================================
