Зуко терпеть не может Нижнее Кольцо. Оно всё засеяно хибарами, будто грибами-поганками, проросшими из-под мостовой. Ко всему прочему тут обитают стайки гнусов – мелких воришек и разбойников, которых вдоволь развела война. Будь его воля, он бы ни за что сюда не ходил. Ветер поддерживает опального принца в подобном настроении, воя устало и озлобленно, будто это он отработал целый день в чайной, да ещё и не смог попасть домой из-за гигантского столпотворения на улице. Из-за чего подобная массовка произошла, Зуко не докапывался, просто запахнул поплотнее полы своего халата и прибавил шагу, надеясь, что хотя бы сегодня его звезда не будет сильно над ним издеваться.

-Ли!- развязные нотки типичного бандита. Юноша замирает и мысленно отсчитывает от одного до десяти, стараясь не выдать внутреннего волнения. Потому что этот голос принадлежит тому, кого видеть не хотелось вообще – самому разгульному и безбашеному человеку, которого только знал Зуко.

-Джет?- он изображает удивление и оборачивается, хотя больше всего хочется пуститься бегом. Видимо такие правила, как «не целуй парня, если сам парень» придуманы не зря, а с его удачливостью не стоило уповать, что судьба больше никогда не приведёт к нему эту лохматую головную боль с извечной травинкой в зубах. Разбойник улыбается, хотя это больше похоже на более-менее дружеский оскал. Он тоже всё помнит.



***

-Да не дёргайся ты! Вот барышня кисейная!

-Отстань!

-Угомонись уже, я просто проверю…

-Я же сказал – целоваться умею, какого тебе ещё надо?

-Привык не верить.

-Руки убери! И вооб…

Его затыкают безотказным способом. Губы парня шершавые и на вкус как трава, и свежо, и пряно одновременно. Когда он пытается увернуться, то встречается спиной со стеной, а руки зажимают выше головы. Хриплое дыхание, сбившееся у них обоих, довершает картину, когда их губы расходятся с влажным чмоком.

-Да, действительно умеешь!

-А я что говорил? Будь добр, отпусти уже мои руки!..


***


-Он самый, а что, не похож?- Джет двигается с грацией дикого кота, и сам он тоже на него похож – опасный, худощавый, того и гляди из копны тёмных волос покажутся мохнатые ушки. Зуко вздёргивает подбородок, делая вид, что его ни капли не задевает жадный взгляд парня: прожив столько лет рядом с Азулой можно научиться хоть какому-то лицемерию.

-Какими судьбами?- отпрыск королевской крови всегда должен вести себя по-королевски, но в данную минуту больше всего хочется обогнуть уже парня, да оказаться от него подальше. Джет усмехается и обманчиво-плавными движениями начинает приближаться.. кажется, что ему ужасно скучно, что у него нет ни сил, ни желания двигаться быстрее, но Зуко знает, что это всё обман. В прошлый раз всё было так же – он, двигаясь со скоростью черепахи, приблизился к нему, а потом прыгнул, заключив в объятия и сказал…

-А трахаться ты умеешь?

…а целоваться ты умеешь?

-Что? Как?- Зуко осознаёт себя прижатым к стене дома и перед его глазами, всего в паре миллиметров маячат расширившиеся зрачки Джета, почти сливающиеся с радужкой в тени дома. Травинка ломается и падает вниз. На мгновение принца настигает чувство дежа вю, а потом в голову закрадывается то, что вопрос был задан и безобидным его не назовёшь.

-Оо, ты похоже даже слова такого не знаешь,- шепчет Джет, прижимаясь к нему всё крепче. Зуко отвлекается на то, что его губы задевают губы парня, но потом встряхивается и зло шипит.

-Оставь свои замашки на потом и для других! Нормальные люди обмениваются новостями, а потом уже тащат в постель!

-Новости, так новости, как скажешь!- скалится Джет.- Первая новость – я тебя хочу! Вторая новость – без секса не отпущу.

-Идиот,- констатирует принц, отворачиваясь в сторону и подумывая, а не попытаться ли изувечить этого полоумного. Нахальный парень, пользуясь открывшейся ему перспективой, приблизил своё дыхание к уху юноши и, легко прикусив мочку, жарко прошептал.

-Ну, так что? «Да» или «нет»?

-Джет!- возмущённо вскрикивает Зуко, оборачиваясь и лицом к лицу встречаясь со своим вторым поцелуем с парнем. Он не нежничает, просто грубо прорывается языком через заслон его губ и ревностно исследует тёплую глубину его рта. В этом слишком много собственичества, и принц понимает, что у этого бродяги откуда-то взялись на него безоговорочные права.


***


В неприметную и ужасно развалившуюся хибарку они заходят совершенно бесшумно. Стены без дыр, но такие тонкие, что того гляди проткнёшь пальцем. Из мебели имеется стул, стол и, что немаловажно, кровать. Джет, сильно пнув её, удостоверился, что та выдержит их тела. Зуко видит, что разбойник ничуть не изменился, всё также педантично подходит к любому делу, следя чтобы то прошло без сучка и задоринки. Вот только сейчас…

Зуко заливается краской, но это удачно скрывает полумрак в хибарке. Джет снимает со спины закреплённое на ней оружие и кладёт на стол, будто говоря: « Я тебе доверяю». И, чёрт возьми, это подкупает. Юноша расстегивает свой халат и отстранённо думает, что поцелуй у них получался куда жарче. С тихим стуком падает доспех Джета, но у Зуко не хватило сил глянуть на него и определить место, куда именно он упал.

-Не зажимайся ты так,- холодные после улицы руки обнимают его со спины и, в стриженый затылок упирается чей-то не менее холодный нос. Губы сухо целуют в шею, а потом, словно обезумев, впиваются ему в кожу в том же месте, наверняка оставив красочный засос.

-С ума сошёл?- Зуко резко оборачивается, зло глядя на парня. Тот усмехается и мотает головой, одновременно с этим распутывая пояс халата и спуская его вниз.

-Не - а, сдурел, как иначе объясняется, что я тебя хочу?

Принц фыркает, снимая с парня красный жилет и мысленно хваля его за то, что тот уже избавился от своей брони и нарукавников. Если честно, он понятия не имеет, как это всё держится на теле разбойника. Джет нерешительно замирает, словно ещё сам не уверен в том, что делает, но потом покорно вскидывает руки, разрешая снять с себя рубашку, а после опускает их кольцом на шею принца.

-А ты не так плох, как я думал,- мурлычет он, в свою очередь, расправляясь с блузкой парня, чьи широкие рукава сейчас похожи на крылья. Разбойнику не присущ романтизм, но на мгновение у него мелькает мысль, что он только что приручил феникса.

-Неужели? Ты умеешь думать?- Зуко позволяет целовать свою шею, постепенно понимая механизм распутывания пояса на штанах Джета. Через материю ощущается вставший член парня, и когда принц задевает его, слышится тихий стон. Будто в отместку, разбойник опускает руку на его промежность и гладит через ткань, возвращая ласку.

-Вот так вот всё и бывает,- с чего-то замечает Джет, а потом виснет на Зуко и практически роняет на кровать рядом с собой. Та опасно скрипит и парочка замирает, глядя друг на друга настороженными глазами, а потом на лице соблазнителя проступает безбашенная улыбка.-Всё, теперь можно смело тра…

Теперь поцелуем затыкают его. Травянистый вкус становится всё острее, Джет зажмуривается, видимо, не ожидав подобных действий, но потом расслабляется, смело проводя руками по спине принца и спускаясь к кромке его штанов. Лежать на боку неудобно, поэтому он перекатывается, подминая парня под себя и, оторвавшись от губ, целует в кромку шрама на щеке.


-Нежно?- Зуко не успевает перехватить слова и видит, как Джет замирает, отчего-то краснея, а потом зло бросает.

-Проблемы?

Юноша не отвечает, приподнимаясь и позволяя снять с себя штаны. С бельём происходит заминка, потому что разбойник краснеет пуще прежнего, но берёт себя в руки и спускает вниз и его. Остаётся один вопрос – куда девается вся его робость, когда Зуко в ответ снимает его синие бриджи, ласково проводя пальцами по смуглой коже. Джет яростно улыбается, весь вид его говорит «ты мой, мой весь», а потом он начинает рвано целовать шею, грудь и губы принца, не очень умело, но чертовски возбуждающе.

-Будешь снизу?- похабно шепчет мародёр, и его рука будто сама сползает по животу Зуко и опускается на член, поглаживая пальцами ствол. Юноша хмурится, его лицо приобретает то выражение гордости, с каким его видели во дворце. Джету это нравится, ему кажется, что под ним лежит принц, а не беженец царства Земли.

-Ещё чего,- рычит Зуко, крепко обнимая парня, чтоб не вырвался, и перекатываясь. Чудом не упав с кровати, он напрягает всё тело и легко отодвигается в сторону, перенося Джета вслед за собой. Тот удивлён, это видно по глазам. Видимо, не думал, что у юноши столько силы, но куда сильнее его волнует то, что ощущение от напрягшихся мускулов возбуждает так же, как яркие соколиные золотистые глаза, которых он не видел ещё ни у кого из людей.

Зуко целует его в шею, потом в ключицу, чувствуя, как запах скошенной травы, идущий от парня, проникает во все клеточки его кожи. Джет застонал, так открыто и развратно, что принц понял – пора. Сначала был план провести по его груди вниз влажную дорожку языком, но разве это может понравиться разбойнику, который только и умеет, что скакать по деревьям, да совращать королевских сыновей? Зуко усмехается, и Джет ощутил искреннюю радость, что самому желанному его человеку никогда не будет дано узнать, что именно от этой улыбки у него срывает крышу.

Юноша спускается вниз чередой поцелуев-укусов, жёстко оглаживая руками рёбра мародёра, который на поверку оказался действительно очень худым, умудряясь сочетать это с прекрасно развитыми мышцами. Джет всхлипнул, когда губы принца коснулись его члена, и заёрзал, одной рукой комкая пыльную дырявую простынь, а вторую опуская на короткий ёжик волос Зуко.

-Мм… чёрт!- шипит он сквозь зубы, подаваясь бёдрами навстречу тёплому рту. Принц же тем временем старается вычислить, что именно нужно его телу. Быстро прикинув, что к чему, он понимает, что есть только один вход, который пока непростительно мал. От этих мыслей кровь приливает к голове, хотя куда ему краснеть? Он ласкает языком член другого парня, поглаживая пальцами его внутреннюю сторону бёдер.

Когда юноша вводит в Джета первый палец, глаза того расширяются от неожиданности, а потом по комнате дрейфует болезненно-возбуждённый вздох. Зуко прикусывает ствол, посылая вместе с этим разряд наслаждения по телу парня, и одновременно с этим вводит второй палец.

-Ли!- вскрикивает Джет, сильно выгибаясь в спине, но его тут же опускает на кровать вес юноши. Заглушая его стоны поцелуем, принц пошевелил пальцами, растягивая, наблюдая за тем, как разбойник то жмурится от неприятных ощущений, то наоборот – широко раскрывает глаза с безумными зрачками. Собственный член уже болезненно напряжён, и Зуко, наплевав на всё, решает, что порой в наслаждении нет места нежности.

-Аа…- далее следуют непечатные ругательства, в ответ на которые принц впивается парню в губы, целуя так же, как раньше он – яростно, жёстко, так, как должны целоваться мужчины между собой. Если они вообще должны целоваться… Сначала идёт лёгкий шок от ощущений, Джет такой горячий внутри, чувствовать его узкий анус слишком…слишком…непривычно, но это безумно нравится. Потом идёт дикая гонка, желание захватывает и вот – движения становятся резкими, вдалбливая тело разбойника в кровать, а тот только стонет и крепче прижимается к Зуко, царапая ногтями его спину.

Всё происходит слишком быстро. Юноша быстро проводит несколько раз по члену Джета, сжав пальцы в кольцо, и тот кончает, по-детски зажмурив глаза. Зуко напротив выплёскивается в глубину его тела, глядя прямо в смуглое лицо, сейчас расслабленное и сменившее вечную гримасу на блаженную улыбку.

-Всё-таки умеешь…трахаться…- шепчет Джет, когда принц выходит из него и ложится рядом, невольно размазывая по бёдрам своё семя. Зуко рвано выдыхает, глядя на оседающую пыль.

-Ты не поверишь, но раньше не умел.


***


А потом дядя Айро выспрашивает у него, где он пропадал, а Зуко только хмурится и сердито отвечает про толпу народа, которая перекрыла дорогу. Ну, не рассказывать же правду, а то старика удар хватит.

======================================================
