Вот что вы знаете о невезении? Опоздали на последний поезд и застряли в незнакомом городе с пятью долларами в кармане? Пришли в нужную аудиторию для сдачи экзамена спустя пару секунд, как преподаватель закрыл дверь? Проспорили кому-то пробежать нагишом по пляжу перед глазами стариков и охающих молодых мамочек, которые потом растреплют о вас всему городу?

Так вот, всё это - сказочная херня по сравнению с тем, в какой чан дерьма … невезения я окунулся с самого рождения. Умудрившись родиться вторым после своей сестры-близнеца, я сам передал силу Луны в руки самого омежного оборотня, который только мог появиться в нашей стае.

Бренна*1 с детства была очень тихой, никак не похожей на дочь могучего оборотня-альфы, коим был наш отец. Не прекословила, мало говорила, никогда не ввязывалась в драки. Даже когда её обижали, она предпочитала прятаться за моей спиной или искать поддержки у своих подруг. Последним, к слову, быстро надоело её защищать, особенно когда сестра перегнала их всех в росте и вызывала только насмешки. В конце концов, Бренна стала всё меньше выходить из своей комнаты, погружаясь во всемирную сеть Интернета, а если и появлялась у ритуального костра, то прятала лицо под глубоким капюшоном необъятной толстовки, рукава которой натягивала до такой степени, что не было видно пальцев.

Ребята из нашего выводка часто шутили, что родители так назвали Бренну потому, что она была и будет всего лишь ворона среди волков. Я поначалу прикрикивал на них, но, видя, какой слабой и безвольной растёт сестра, перестал одёргивать насмешников. В глубине души я считал точно так же. Я должен был родиться первым, об этом говорила вся семья шаманов нашего клана. Именно мне предназначалась сила Луны, её отголоски хранились в моём теле, даря необычайно острый нюх даже для оборотня, небывалую концентрацию при превращении и скорость, с которой я могу обогнать даже автомобиль, как бы абсурдно это не звучало.

Тем не менее эта великая сила заснула мёртвым сном в моей чёртовой сестрёнке! Не подумайте, я любил Бренну, да и она питала ко мне тёплые чувства, но мы были чужими друг другу. Никогда не бежали под светом луны по ночному лесу, никогда не ловили носом один порыв воздуха от ритуального костра. Я вообще редко видел Бренну в виде волка, хотя научилась она превращаться одной из первой. И, надо сказать, не я первый выстроил эту стену между нами, сестра в один год начала отдаляться от меня и от всей стаи, поэтому, в конце концов, и я перестал чесаться.

Меня больше беспокоило отношение родителей к нам обоим. Отец словно бы недолюбливал меня за то, что я родился вторым, хотя я скорее чувствовал это, нежели он как-то себя выдавал. Мать же хоть и очень любила Бренну, в один день вдруг перестала пытаться вытащить её из комнаты. Возможно в этом замешаны гены оборотней, которые всегда очень крепко связывают наши желания и настроения, но мы все в какой-то период просто оставили мою сестру.

- Вейлин!*2 – голос матери с первого этажа заставил меня отвлечься от книги в моих руках. «Пятьдесят оттенков серого» - не самый лучший вариант для молодого мужчины, его и не всякая женщина-то признавала, но я относился к роману как к обучающей литературе. Этому меня научил мой друг Кар*3, который у нас был охочим до всего нового и неизведанного, правда, чаще всего это касалось какого-нибудь извращения в процессе случки.

- Звала? – я перемахнул перила и легко приземлился прямо перед матерью, наплевав на лестницу. Арела*4 этого не порицала, прекрасно понимая, что в силу возраста мне свою силу девать просто некуда. Мать только сняла какую-то нитку с моей клетчатой рубашки и улыбнулась, не размыкая губ.

- Да. Сегодня к нам прибывает посольство от клана «Сереброхвостых». Я хочу, чтобы ты их встретил.

- Конечно! – я с готовностью кивнул, уже привыкнув к тому, что все считают меня неофициальным преемником главы клана. Бренна всё равно никак не годилась на эту роль, хотя та принадлежала ей по законам крови. Мысль о сестре заставила меня нахмуриться и мученически протянуть. – Пого-оди-и… Они снова будут свататься за Брен?

- Мы не можем им в этом отказать, - резонно ответила мать. Было видно, что эта тема ей тоже неприятна. Какой-то своей частью она не хотела отдавать им дочь, ведь это означало постоянную пытку для той. – Они и так наиболее деликатны из всех кланов – претендовали на руку Брен всего лишь в прошлом году.

- Она так же откажет им, как и в прошлый раз, - фыркнул я, дёрнув носом. В ответе сестры я ничуть не сомневался, да и мать не питала особых иллюзий. И всё же мы ничего не могли поделать – по законам оборотней каждое второе поколение должно выбирать себе в супруги кого-то из других кланов.

- В любом случае, остаюсь ещё я, - бодро улыбнулся я, пытаясь отвлечь мать от грустных мыслей. Арела посмотрела на меня со смесью жалости и ласкового восхищения.

- Я не позволю такому сильному альфе покинуть клан.

«Слабая Бренна нам не нужна», - читалось между строк. Как бы Арела не любила дочь, она была её позором, больным волчонком, выродком. Что бы не творилось в голове Бренны, это только порочило наш клан. С одной стороны я понимал мать и отца, при разговоре о сестре понижавших голос, словно говоря о чём-то неприличном, но с другой стороны я был зол на них. Бренна не заслуживала такого обращения, она не делала ничего плохого, просто родилась в нашей семье.

Долго размышлять нам не дали, потому что в дверь постучал волк-гонец и сообщил, что послы уже въехали в наше селение. Для порядка стоит сказать, что «селение» не значит «деревня», дома почти у каждой семьи были двухэтажными, у многих было по две машины. Предпочтение, конечно, отдавали пикапам. Мы селились отдельно от обычных людей, но делали это из соображений безопасности, стараясь не смешивать наши миры со своими обычаями и устоями, чтобы не порождать лишние конфликты. Тем не менее, часто кто-то из клана уходил к хомо сапиенсам, порождая смесков, но последние никогда не были проблемой, не выявляя в себе каких-либо отклонений.

- Я сообщу отцу, - мать повелительным жестом руки отпустила гонца и пошла в зал, я же обул высокие кеды на толстой подошве и, нацепив бейсболку, пошёл встречать гостей.

Послов было пятеро. Двое являлись телохранителями, выглядя огромными и мощными даже на фоне оборотней. Ещё один был из приближённых главы клана «Сереброхвостых», поджарый и собранный. Двумя последними были средний и младший сыновья главы, схожие друг с другом чертами лица и тёмно-каштановыми волосами, характерно светлеющими на концах.

- Рад приветствовать вас на земле «Белоглазых», - я радушно развёл руки, по очереди обнимая каждого из братьев. На мгновение мне показалось, что один из них неловко стукнул меня локтём под дых, потому что какая-то неведомая сила сжала мою грудь, выдавив весь воздух. Я тряхнул головой, поправляя бейсболку. Наверняка это всё мои нервы, полнолуние было недавно.

Молчаливые телохранители держались за спинами братьев, советник деликатно уткнулся носом в свой телефон. Старший загадочно сверкнул глазами.

- Что-то не помню я тебя в наш прошлый визит.


- Я здорово изменился за год, - честно признался я. – Раньше я носил волосы длиной до плеч, но потом опомнился.

- А что в этом плохого? – наигранно удивился младший, который свои заплетал в косу до самых лопаток. Я рассмеялся, поддерживая шутку, но меня куда сильнее привлекал его брат. От старшего пахло силой и властью настоящего альфы, его мощь на ментальном уровне просто поражала. Сразу видно – он родился от связи отпрысков глав кланов, да ещё и впитал лучшее от обоих. Его карие глаза с живым интересом изучали моё скуластое лицо, топорщащийся ёжик чёрных волос, и от этой внимательности мне даже стало как-то не по себе.

- Мать наверняка уже предупредила отца, - я обернулся на дом. Так и есть, в окне столовой замерла тень Арелы, что означало «всё готово». Я галантно сопроводил гостей в дом, стараясь в равной степени уделять внимания обоим, но мои слова раз за разом обращались к старшему брату, нежели к младшему, который отвечал невпопад и всё поглядывал на верхние окна нашего дома.


*1 - Бренна - ворона
*2 - Вейлин - сын волка
*3 - Кар - борец
*4 - Арела - обещание

======================================================
Лейс*1, старший из братьев, ел мало, поддерживая светский разговор. Его глаза сами собой скользили от лиц главы клана и его супруги к их сыну. Вейлин смеялся в нужных местах, да так заразительно, что и мысли не возникало, что это напускное, живо отвечал на заданные вопросы и с охотой рассказывал о своих успехах как молодого волка. От внимания Лейса не укрылось, что юноша старается огибать тему, касающуюся его сестры. Кстати…

- Неужели Бренна даже не поприветствует нас? – советник Дуфф*2 словно прочёл мысли Лейса. Арела поморщилась, бросив взгляд на мужа, но Фелан*3 невозмутимо накрыл её руку своей, призывая успокоиться.

- Ни для кого не секрет, что наша дочь не любит общество других оборотней, однако она уже спускается. Я слышу её шаги.

И вправду, на пороге зала появилась сутулая фигурка в джинсах и серой толстовке с огромным серым капюшоном, из-под которого выглядывал подбородок – копия подбородка Вейлина – с искусанными губами, и змеились на грудь чёрные спутанные волосы, которые когда-то были аккуратными локонами.

- Я рада приветствовать вас на земле «Белоглазых», - тихо церемониально произнесла Бренна и коротко поклонилась. Лейс даже толком не успел рассмотреть девушку, как та уже скрылась в коридоре и, судя по звукам, вновь удалилась в свою комнату. Арела и Фелан синхронно вздохнули, и женщина принялась извиняться за поведение дочери, но когда старший из братьев перевёл взгляд на Вейлина, то отметил, что юноша отнёсся к этому представлению совершенно спокойно. Если он и порицал поведение сестры, то никак этого не выражал: и тени недовольства не мелькнуло в серо-голубых глазах.

Последующая беседа была всё так же скучна и формальна. Лейс не мог дождаться, когда можно будет встать из-за стола и нормально поговорить с Вейлином. Ему хотелось услышать голос юноши в необременённой этикетом обстановке, желательно вне дома, там, где нет лишних ушей.

- Что же, думаю, мы с советником Дуффом удалимся в гостиную, а вы можете познакомиться с нашими ребятами, - Фелан махнул рукой, словно муху отгонял. Все собравшиеся чинно встали, поклонились друг другу и разошлись, каждый в свою сторону.

Лейс надеялся, что Олан*4 догадается оставить их с Вейлином наедине, но младший неожиданно стал невосприимчив к намёкам. Парень вился вокруг них, не отходя ни на шаг, и всё время оборачивался на второй этаж дома, словно выискивая кого-то. Наконец, он разродился вопросом.

- А где находится комната Бренны?

- Хочешь в окно залезть, герой-любовник? – насмешливо поинтересовался Лейс. Брат только скорчил рожу.

- Ещё неизвестно, кому на ней жениться.

- Эй, сбавьте-ка тон. Она вообще-то моя сестра, - с оттенком возмущения прикрикнул Вейлин, но Лейс заметил в его голосе какие-то странные ноты. Он так и не понял, что чувствует к сестре юноша, но для детального разбора их отношений было маловато времени. Олан поспешно извинился, но изучать взглядом окна не перестал.

- Бренна запретила говорить, где её комната, - Вейлин с усмешкой покачал головой. – Но если покидаешь камешками в окна левее дикого винограда, рано или поздно достанешь её, и она выглянет.

- Намёк понят, старший брат, - отсалютовал Олан и пошёл к клумбе – набирать щебёнку. Двое парней проследили за ним несколько удивлёнными взглядами, а потом оперативно метнулись в кусты, перемахнув их мощными прыжками.

- Обычно он не такой прилипала, - неведомо как почувствовав немой укор Вейлина, поведал Лейс. – Просто вбил себе в голову, что ему нравится твоя сестра.

- Да он её и видел от силы пару часов за весь ваш прошлый визит, - дёрнул уголком губ парень. Он и сам-то парочку братьев не помнил, потому как те приехали как раз перед началом выпускных экзаменов, и ему было не до выполнения традиций.

- Я не знаю, что творится в его голове, - простодушно ответил Лейс. – Он всегда был немного странным, но в каждом выводке есть выродок.

- Кому, как не мне это знать, - процедил сквозь зубы Вейлин, засовывая руки в карманы джинсов. Лейс промолчал, боясь неосторожным словом зацепить парня. Он чувствовал необыкновенную приязнь к новому знакомому. В прошлом году он пропустил его мимо глаз, сейчас с трудом вспоминая патлатого юношу с кипой учебников в рюкзаке, который проносился мимо, на ходу крича традиционное приветствие. Зато сейчас, когда они коснулись друг друга в приветственном объятии, по его позвоночнику аж мурашки побежали, словно кто погладил.

- У вас в клане часто обсуждают Бренну? – нарушил молчание Лейс. Он мало знал Вейлина и не мог найти другие темы для разговора, но желал слушать его не переставая. Парень неопределённо пожал плечами, пиная какую-то ветку.

- Не чаще, чем в любом другом. Весть о затворнице-альфе, которая ведёт себя как затюканная омега, храня в себе силу Луны – это не то, что можно забыть, как обычную сплетню.

- Согласен, - с совсем уж глупым выражением лица ответил Лейс, с внутренним рычанием понимая, что разговор опять зашёл в тупик. Вейлин расхохотался, заметив мечущийся взгляд парня, ищущего за что зацепиться и придумать новую тему.

- Да не парься ты так. Если тебя это так уж напрягает, можешь быть уверен, я весь этот напичканный этикетом обед хотел с тобой просто побазарить, не снабжая предложение кучей титулов.

- Так чего тогда на «отъебись» общаешься? – не выдержал Лейс. Вейлин округлил глаза, услышав ругательство. Видимо, совсем этого не ожидал, хотя не выглядел пай-мальчиком.

- Фу, плохой Лейс. Нельзя.

- Моралфаг, - перешёл на любимый сленг парень, поджав губы. Новый знакомый только усмехнулся, мол, «один – ноль». Неожиданно свернув с дорожки, он с трудом протиснулся между плотно сомкнутыми ветками кустов, сопровождая свои действия громким треском и падающими листьями. Лейс такого выверта никак не ожидал, невольно начав оглядываться, словно кто-то мог объяснить, что случилось с парнем.

- Да иди ты сюда, - досадливо позвали его из-за зелёной стены, и Лейс покорно пошёл в атаку.

Вытряхнувшись с другой стороны, он увидел довольно улыбающегося Вейлина.

- Решил показать тебе наши красоты. Считай это экскурсией по достопримечательностям.

- Действительно, - пробормотал Лейс, глядя на резкий обрыв земли и то, как следом начинается восхитительная невесомость.

- Я бы срифмовал, да не буду, - встал рядом с плечом Вейлин, тоже разглядывая открывшийся вид на глухой лес по ту сторону обрыва, выглядящий до смешного маленьким из-за огромной высоты. Внизу шумела бурная река, которая весной была абсолютно неукротима.

- У нас такого нее… - Лейс взмахнул руками, как больная на голову птица, поскальзываясь практически на ровном месте. Наверняка произвёл на Вейлина отличное впечатление! Парень уже был готов грохнуться в ноги нового друга, но у Вселенной не закончились сюрпризы для него.

Перед глазами мелькнуло ошарашенное лицо Вейлина, а потом в живот Лейса врезалась чужая нога, отбрасывая прочь от опасного края обрыва, хотя свалиться парень не мог ни при каких обстоятельствах.

- Что это… мать твою! И зачем? – схватился за живот Лейс, с трудом восстанавливая дыхание. Вейлин выглядел удивлённым и пристыженным одновременно.


- Ну ты стоял ровно, а потом взмахнул руками и на меня ринулся.

- Я падал! – рявкнул парень. Вейлин схватил его за руку, а потом, плюнув на всё, подхватил ещё и под другую, прижимая к себе и рывком ставя на ноги.

- Со стороны это было практически нападение. Я отреагировал, как меня учили.

- Научили на свою голову, - проворчал Лейс, но злости на Вейлина не было. Да и вообще ситуация была до ужаса комична. Осталось только объяснить брату и советнику, почему он весь в грязи, а сколько на него налипнет листьев, пока они выбираться отсюда будут – представить страшно.


*1 - Лейс - луг
*2 - Дуфф - тёмный
*3 - Фелан - волк
*4 - Олан - гармоничный
======================================================
Второй день начался оптимистично. Я не мог без смеха вспоминать вчерашнее падание Лейса. Нет, ну как можно было поскользнуться на ровном месте? Жаль, никому рассказать нельзя, а то ещё статус клана «Сереброхвостых» подорву. Я завершил утренний ритуал с зубной щёткой и втряхнулся в джинсы и клетчатую рубашку новой расцветки.

Выходя из комнаты, я как всегда бросил взгляд на наглухо закрытую дверь комнаты Бренны. В глубине души я и злился на сестру, и хотел вернуть наше общение самого раннего детства, когда мне было приятно быть её защитником, и я не видел в этом ничего позорного. Когда у Брен было много подруг, а она сама не пряталась за мешковатой одеждой. Когда упоминание сестры не вызывало у меня желание скривиться, как от лимона.

Спустившись к столу, я увидел только Лейса и Олана, причём последний выглядел хмурым и читал «Превращение» Кафки.

- Утро. Что у вас произошло? – с ходу начал я, плюхаясь за стол и наливая себе чай из горячего чайника. Лейс, жевавший тост, хрюкнул от смеха и, бросив взгляд на насупившегося брата, принялся рассказывать.

- Этот олух вчера, не дождавшись реакции на камешки в окна, решил петь серенады. Реакция пошла, а точнее полетела.

- Не понял, - я резко поднял голову, забыв откусить от бутерброда. Лейс красноречиво ткнул пальцем в книжку в руках младшего.

- Выдержав его немелодичные завывания продолжавшиеся примерно полчаса, твоя сестрица швырнула в него в ответ книгой и попала ровно по лицу.

- Я нормально пою, - огрызнулся Олан, перебрасывая косу с множеством кожаных ремешков за плечо. Лейс иронично фыркнул.

- Мечтай.

- Ну, это практический успех, - заметил я, жуя ветчину. – Раньше Бренна могла игнорировать ухажёров годами.

- Поверь, такую пытку она бы не смогла стерпеть, будь хоть трижды святой мученицей, - заговорщицки понизив голос, произнёс Лейс. Я с трудом подавил смешок, не желая обижать Олана, который и так кипел от злости.

- Ну чего тебе Бренна так запала? – поинтересовался я, прихлёбывая чай и кидая взгляд на Лейса, который вёл себя странно. Я выпучил глаза на его взмахи руками, которыми он постоянно чертил запрещающий знак.

- Ну, я не могу это объяснить… - задумчиво начал Олан, разом теряя весь запал, отрываясь от книги и хмурясь, но брат его перебил мученическим стоном.

- Не начинай, - повернувшись ко мне и подмигнув. – У него там целая легенда с тем, как он увидел отражение Бренны в прошлом году без капюшона, и про любовь с первого взгляда.

- Ладно, как скажешь, - неожиданно согласился Олан, возвращаясь к книге. Я был удивлён, потому как думал, что он ввяжется в перепалку. Видимо, этот парень умел забивать на то, что ему не нравилось. Не поднимая шума, он просто игнорировал то, что не считал важным. Лейса такое поведение никак не поразило, да и с чего бы – они друг друга с детства знают.

А вот я был отчего-то рад, что Бренна кинула в Олана книгой. Раньше она просто уходила в себя, отмалчиваясь и перебирая пальцами в рукавах. Ухажёры злились, даже пару раз пытались поднять на неё руку, но я всегда оказывался рядом. Несмотря на то, что порой я презирал Бренну за её слабость и безвольность, я никому не дал бы причинить ей вред. Пресловутая связь близнецов у нас была тонка и неощутима, но я любил Брен и знал, что она очень привязана ко мне и ждёт от меня защиты.

- Ну, куда меня сегодня поведёшь? – спросил Лейс, едва я закончил завтрак. Я деланно призадумался, но на деле уже решил, что пойду знакомить его с Каром и другими ребятами. Пусть потом передаст своему клану, что у нас молодые оборотни сильные и на выдумки горазды не хуже взрослых во время полнолуния.

- Олан, ты с нами? – я запоздало вспомнил про младшего из братьев. Нехорошо получилось, ещё не хватало обидеть кого-то из послов. Я сам не понял как, но постоянно акцентировал своё внимание на Лейсе, замечал каждое его движение и думал, чем его можно занять, чтобы ему не было скучно.

- Нет, идите. Я продолжу, - Олан помахал книжкой, хотя было неясно, что он продолжит – читать или искать подходы к Брен. Махнув ему на прощание, я вышел следом за Лейсом, который уже разглядывал мамины клумбы, правда, безо всякого интереса. Судя по всему, пытался оценить ущерб, нанесённый за вчерашний вечер Оланом.

- Он действительно влюблён в Бренну? – я поравнялся с Лейсом, ненавязчиво направляя его в сторону тропинки, по которой можно было здорово сократить путь. Парень сморщил нос, бросил на меня насмешливый взгляд.

- Я же говорил – я не знаю, что он там себе надумал. Я слабо верю в любовь с первого взгляда, но можешь быть уверен – какие бы цели Олан ни преследовал, он знает, когда стоит остановиться. Твоя сестра в полной безопасности.

Я не нашёлся, что ответить. Хотя я не задавал прямого вопроса, да и старался скрывать своё беспокойство, Лейс всё равно понял, что меня грызёт. То, что Бренна стала проявлять внимание к Олану, хоть это и выражалось в брошенной тому в лицо книге, хорошо, но этот же жест мог обозначать, что сестра уже на пределе.

- Всё же ты беспокоишься за неё, - тут Лейс скорчил противную рожу и с деланным умилением пропел мне над ухом. – Это-о та-ак ми-и-ило-о!

- Слюни только не пускай, - буркнул я. Парень рассмеялся и сграбастал меня за плечи.

Тропинка кончилась и мы вышли к двум домам, стоящим на отшибе. Подобные были в каждом селении оборотней. Их строили на общие деньги, и они предназначались для времяпрепровождения молодых волков, которых часто в период взросления стены родного дома начинали душить. Я и сам не раз уходил сюда на недели, даже Брен появлялась пару раз, хотя всё равно продолжала отсиживаться на чердаке.

Сейчас возле домов кружила пара волков, причём первый тащил в зубах что-то, похожее на рубашку. Я на глаз определил, что Кара среди них нет, а через пару мгновений друг сам высунулся из окна первого этажа, держа в руках кружку кофе, и принялся улюлюканьем подбадривать участников импровизированного забега.

- Что тут происходит? – сразу заинтересовался Лейс. Я нахмурился, пытаясь придумать, что могло случиться. Судя по запаху и более тонкому строению, девушка в облике волка пыталась догнать парня, который тащил в зубах, судя опять-таки по запаху, её вещь. В общем, я сдался.

- Не знаю. Сейчас у Кара спрошу, он у нас первый сплетник на селении.

- Кара? – выгнул бровь Лейс, следуя за мной. Наши телодвижения затруднялись тем, что он так и не убрал руку с моих плеч, но мы оба старались это игнорировать, уж не знаю почему. К примеру, в один период дружбы с Каром, последний обожал ездить у меня на закорках.

Я остановился у окна, обменявшись с другом рукопожатием и представив парней друг другу. Кар как всегда был растрёпан, а вьющаяся прядь его тёмных волос лежала точно посередине лба, касаясь носа.

- Что это за марафон? – я кивнул на парочку волков. Кар хихикнул в кулак, хитро прищурив светло-голубые глаза, изучающие руку Лейса, ладонью касающуюся моей шеи.

- Атти*1 вчера всё же смог соблазнить нашу недотрогу Брееду*2.

- Неужели? – восхитился я. Этот парень уже давно принюхивался к Брееде, и хотя девушка старалась держать дистанцию, все в стае уже знали – рано или поздно из них сложится крепкая семья. – Так в чём проблема?


- С утра пораньше, Брееда заявила, что она сама во всём виновата и им обоим лучше всё забыть, - Кар отпил кофе и протянул мне кружку. – Будешь?

Я уже хотел согласиться, как заметил странный взгляд Лейса и передумал.

- Ты давай дальше рассказывай. Неужто Атти додумался схватить рубашку Брееды как трофей?

- Как воспоминание о прекрасной ночи, - подняв палец и состроив важную мину, многозначительно произнёс Кар. Волчице тем временем надоело гонять своего оппонента, она повернулась к окну и тихо тявкнула. Кар сразу сориентировался, отставляя кружку и высовываясь из окна с халатом в разведённых руках.

Волчица вся потянулась, её морда начала словно втягивать внутрь, уши скрылись среди буйных угольно-чёрных волос, шерсть слетела с красивого женского тела, враз уносимая неощутимым ветром. Брееда сделала неловкий первый шаг, сразу оказываясь в руках Кара, который оперативно запахнул на ней халат.

- Придурок! – крикнула через плечо девушка, завязывая пояс и скрываясь в доме. Лейс несмело перевёл на меня взгляд, и я с приятным удивление понял, что он смущён.

- И часто у вас такие разборки?

- Часто, - кивнул я, оборачиваясь на звук шагов, отчего рука Лейса сползла с моего плеча, и парень сразу засунул её в карман куртки. Атти, уже в облике человека и в сброшенных с окна рукой друзей джинсах, шёл к нам, закинув на плечо рубашку Брееды. Поравнявшись с нами, он весело подмигнул.

- Ничего, я всё равно не отступлюсь.

- Мы не сомневаемся, - заверил его Кар, даже не пытаясь замаскировать насмешку. Атти улыбнулся, показав заострённые клыки.

- Ты тоже ещё набегаешься за своей зазнобой.

- Уже, - неопределённо ответил Кар. Я навострил уши. Обычно мой друг весело огрызался на подобное. Лейс напомнил о своём присутствии вежливым покашливанием, но я знал, что не забыл бы о нём, хоть отец мне это прикажи. Атти бросил на оборотня из чужого клана быстрый взгляд, но, не являясь особенно любопытным и сейчас занятый мыслями всецело о Брееде, просто скрылся в доме.

- Удивлён нашими порядками? – спросил я у Лейса. Кар пока доставал из банки печенье, сосредоточенно ворча на тугую крышку. Парень ещё раз внимательно оглядел дом, потом косо глянул на меня.

- Немного, у нас всё как-то спокойнее. Хотя, мне прямо захотелось окунуться в вашу атмосферу…

- Разврата, - со знанием дела закончил за него Кар, засовывая печенье в рот и прихлёбывая кофе. Я шикнул на друга и принялся убеждать Лейса, у которого как-то невольно отпала челюсть, что Кар просто так шутит.

Однако нашу идеалистическую картину нарушила волчица, вылетевшая с тропинки и на ходу начавшая превращаться. Я сразу скинул куртку, не рассчитывая, что Кар успеет добыть ещё халат, и кинул одежду обратившейся Кхире. Миниатюрная девушка быстро надела кожанку, доходившую ей до бёдер, и, уперев руки в бока, запрокинула голову, переводя дыхание.
- Вейлин… там такое! Дуй к дому! Да поско… поскорее! – Кхира*3 жадно глотнула воздух. – И ты, - она ткнула пальцем в Лейса. – Вас обоих ждут. Мы… мы с Каром вас нагоним. Живее!


*1 - Атти - медведь
*2 - Брееда - сильная, независимая
*3 - Кхира - маленькая, тёмная
======================================================

До дома мы прибежали в рекордно короткие сроки, не решившись обращаться. Если бы нужна была форма волка, Кхира бы нам сообщила, она вообще очень смекалистая. У меня внутри всё дрожало от дурного предчувствия. Чем ближе мы были к дому, тем сильнее оно становилось. К тому же я почувствовал странный запах, похожий на тот, каким пахли все в нашей стае, но с какими-то горелыми нотами.

- Что могло случиться? – на пороге задал вопрос Лейс, хватая меня за предплечье и заставляя затормозить. Я честно признался, что не знаю. Присутствие парня если не успокаивало, то как-то поддерживало. Вместе с этим я хотел как можно скорее увидеть Бренну и родителей, чтобы убедиться, что с ними всё в порядке.

Зайдя в дом, я сразу увидел странную картину: мать преграждала дорогу к лестнице, едва не скалясь, отец же стоял перед незнакомым мне мужчиной. У последнего черты лица смутно напоминали черты Фелана, а волосы были такого же цвета, что у меня самого.

- Что тут происходит? – задал резонный вопрос я. Незнакомец обернулся ко мне, нехорошо сощурив неприятно-хитрые глаза.

- А вот и тот, кто должен был родиться перед вашим выродком.

- Тебе какое дело, Невлин*1? – резко отреагировал отец. Обычно он был невозмутим, сохраняя спокойствие в самых сложных ситуациях, но сейчас его едва не потряхивало. Я почувствовал, что он, как и мать, с трудом сдерживаются, чтобы не превратиться и не вцепиться в горло мужчине.

- Практически никакого, вот только вы облажались. Породили этого урода, которого прячете от всех. Я не удивлюсь, если она уже разучилась превращаться, - желчно ответил незнакомец. Я сжал руки в кулаки, выпуская воздух сквозь сжатые зубы, мать так и вовсе глухо зарычала, хоть и была в облике человека. Лейс поспешно схватил меня за талию, опасаясь, как бы я не превратился, но мысленно я уже чувствовал кровь незнакомца на своих зубах.

- Что щеритесь на меня? Неправду говорю? – мужчина иронично выгнул бровь, никак не впечатлённый нашей злобой.

- Моя дочь умеет обращаться, - мать практически пролаяла каждое слово. – И мы её не прячем. Бренна социофоб, но это не делает её не оборотнем!

- О, в каждом выводке есть выродок, но вы сделали кое-что покруче – вы породили психа, - припечатал мужчина. У меня практически пелена на глаза нашла, и если бы не руки Лейса, я бы точно бросился на названного Невлином. Удивительно, что парень не испугался меня, я сейчас был в таком состоянии, что мог накинуться на любого, да и открытая злость матери только подстёгивала.

- Держи свой язык за зубами, Невлин, - отец во мгновение ока оказался рядом с незнакомцем. – Ты не смеешь оскорблять ни мою жену, ни мою дочь. Забыл, что сделал твой отец? Ты куда большей урод, чем Бренна, раз уж ты так её называешь.

- Дело не в предательстве, а в том, что правящий род стал настолько ничтожен, что создал вот такого вот… больного волчонка, - с притворным сожалением сказал мужчина. Я сразу понял, кто это и о чём идёт речь. Проклятые отступники, оклеветавшие моего прадеда и навлёкшие гнев на весь род. Мы тогда едва смогли оправдать себя перед людьми. Теперь они решили претендовать на главенство в стае, делая упор на нашу несостоятельность.

- Это серьёзное заявление, - неожиданно появился из-за угла советник Дуфф. – Вы не можете разбрасываться такими словами без доказательств.

- Этот урод в своей комнате - достаточное доказательство, - не тушуясь отрезал Невлин.

- Я докажу вам, что ваши обвинения беспочвенны, - раздался с верхней ступеньки голос Бренны. Я сразу поднял глаза на сестру, почувствовав её беспокойство и даже страх. В тёмно-синей толстовке, со спутанными волосами, она казалась такой слабой и маленькой, что я едва не зарычал.

- Бренна, вы не обязаны это делать, - сразу сказал Дуфф. Он выглядел удивлённым, видимо, не ожидал, что сестра высунет нос из спальни. Да, так бы оно и было, если бы дело касалось только её, но ради стаи и родителей Бренна всегда переступала через себя.

- Брен, он прав, - мать обернулась к ней. Я чуял, что Арела не хочет показывать её. Слова Невлина заставили её беспокоиться, но не за себя, за дочь. Как бы она не стыдилась Бренны, та была кровью от её крови.

- Все идите во двор, - так же тихо произнесла Бренна, и я понял, что ноги сами несут меня прочь из дома. Судя по озадаченному лицу Лейса, он чувствовал то же самое. Я так и не сбросил его руки со своей талии, хотя парень немного сместился в сторону, чтобы не мешать нам идти.

Едва мы все оказались перед домом, я заметил, что вокруг собралось достаточно волков. Все они были готовы в случае чего напасть по первому знаку. Отец крепко обнял мать, которая то метала гневные взгляды на Невлина, то обеспокоенно смотрела на тёмный прямоугольник двери. Лейс так и не отошёл ни на шаг от меня, хотя, найдя Олана в толпе тех, кто не превратился, дал знак ему подойти ближе. Кар и Кхира в облике людей стояли неподалёку.
Невлин стал посередине импровизированного круга, скрестив руки на груди и надменно глядя вокруг.

Сестра показалась на пороге дома. Капюшон надёжно скрывал её лицо, но я видел, что Бренна не закусывает губы, выглядя совершенно спокойно. Сделав шаг вперёд, она глубоко вдохнула и бросилась вперёд, отталкиваясь на третьей ступеньки и превращаясь в прыжке. Одежда лоскутами брызнула во все стороны, прекрасно сложенная волчица с чёрной шкурой и светлыми глазами приземлилась мягко и ровно перед Невлином.

Мужчина опустил глаза не Бренну, усмехнулся.

- Вот это да, в прыжке. Что-то от главы рода в тебе осталось, - и протянул руку, чтобы погладить Бренну по голове. Сестра отпрыгнула назад, прижимая уши. Нормальный бы волк на это движение огрызнулся, но Брен никогда не была нормальной. Мне стало жаль её, я уже хотел выйти вперёд, как мать опередила меня. Став рядом с дочерью, она холодно посмотрела на Невлина.

- Ты видел достаточно, а теперь убирайся.

- Будто это представление что-то изменит в голове вашего уродца, - фыркнул Невлин, но пошёл прочь, непринуждённо насвистывая. Было ясно, что он ещё вернётся. Когда я перевёл взгляд с удаляющегося мужчины на то место, где стояла Бренна, я понял, что сестра уже скрылась в доме, не желая больше никого видеть.

*1 - Невлин - сын новой весны

======================================================
Это конец.
Задержи дыхание и досчитай до десяти.
Почувствуй вращение Земли, а затем
Услышь, как мое сердце взрывается вновь.




- Тебя до сих пор трясёт, - Лейс увлёк за собой Вейлина, который от напряжения даже забыл разжать кулаки. Он помнил, как парня начало корёжить, когда этот Невлин стал говорить про Бренну. Обхватить Вейлина за талию было самым естественных выходом, только после всего Лейс понял, что со стороны они наверняка выглядели двусмысленно.

За ними шли Олан и та парочка: Кар и девчонка, которую ему ещё не представили. Впрочем, из разговора Лейс понял, что её зовут Кхира. Имя ей подходило, потому что она была невысокой для оборотня и очень хрупкой.

- Они буквально заставили Бренну, - всё ещё раздражённо произнёс Вейлин. – Как они могли? Этот ублюдок Невлин! Он у меня ещё поплатится!

- Бренна выглядела такой расстроенной, - подал голос Олан. – Она почти убежала в дом, даже не превращаясь. Я, наверное, пойду к её комнате. Попробую поговорить.

- Бренна любит одиночество, она даже не откликнется, - отрезал Вейлин. – Она теперь, дай бог, послезавтра выйдет, после такого стресса.

- Это ты так думаешь, - неожиданно твёрдо произнёс Олан. Лейс закатил глаза: в своём репертуаре. – Я уверен, что она не хочет оставаться в одиночестве после такого.

- Она что, твоя сестра? – рявкнул Вейлин, и Лейс шикнул на него. Парень только бросил в ответ злой взгляд, а потом вернулся к Олану. – Я знаю её с детства! Я её брат, не ты!

- И слава богу, иначе бы я смотрел на неё так же, как вы, - сразу ушёл в защиту Олан, отворачиваясь и решительно направляясь в ту сторону, откуда они только что пришли. Вейлин заскрипел зубами, глядя на прямую спину парня, между лопатками которого перекатывалась темная коса.

- Я ему рожу набью!

- Погоди, - Лейс опять не смог удержаться и схватил парня за руку. – Не пори горячку. Я же говорил тебе, что Олан не дурак. Если он поймёт, что всё так, как ты говоришь, то он сам избегать Бренну будет.

- Хотя, может, прав будет как раз-таки он, - задумчиво произнесла Кхира. Вейлин взглядом пожелал ей споткнуться и пропахать носом землю, но не решился грубить девушке. Та же взгляд проигнорировала, скосив глаза на навострившего уши Кара и продолжая рассуждать. - Хоть я и не уважаю Бренну, потому что она никогда не даёт отпор, но ведь она очень одинока. В стае и в вашем доме. Мы все уже привыкли, что Бренна не хочет с нами общаться, но, может, этот парень сможет как-то пробиться к ней.

- Да что ты, - проворчал Вейлин, вырывая руку у Лейса и засовывая в карман. Однако он уже выглядел более спокойным, его перестало трясти да и глаза не выглядели такими дикими.

- Ну, я же к Кару пробилась, - пожала плечами Кхара, заставив названного парня нервно поперхнуться. Вейлин перевёл на друга совершенно круглые глаза. Лейс с трудом сдержал смешок. Ему Кар представился отчаянным гулёной, которому и море по колено, но, как оказалось, и он не смог скрыться от вездесущий любви.

- Так вот, что это было за «уже», - многозначительно произнёс Вейлин, а потом приложил руки рупором ко рту и издевательски завопил на пол леса. – Ка-ара-а захомутали! Мо-оже-ете не пря-ята-ать до-очерей!

- Да пошёл ты, - насупился парень. Кхара непринуждённо рассмеялась. – И ты туда же!

- Ладно, оставим мы вас, голубочки наши, - деланно деловито скомандовал Вейлин. – Я хочу поругать всласть всяких идиотов.

- Смотри до свадьбы не наругайся, - не смог умолчать Кар, но Кхара спешно утащила его, метко кинув опешившему Вейлину его куртку. Лейс дар речи так же благополучно потерял, зависнув на слове «свадьба». А, собственно, чего он ожидал, когда начал обнимать парня перед всей стаей? Да, можно оправдаться, что он удерживал его от необдуманных поступков, но надо ли? К тому же, это будет выглядеть жалко.

- Отлично, слухи уже поползли, - вздохнул Вейлин, снимая с головы куртку. В стаях оборотней однополые пары были хоть и нечасто, но никак не порицались. Можно было даже подписать договор с суррогатной матерью-волчицей, и никто бы и слова не сказал. Однако Лейс понимал, что смущало Вейлина не это, а то, что он их как пару никак не рассматривал.

- Обещаю больше руки не тянуть, - наугад сказал Лейс, однако парень только коротко хохотнул.

- Глупостей не говори. Точно сказать не могу, что у нас тут происходит, но если бы ты не схватил меня тогда, я бы точно натворил дел.

Лейс не нашёлся, что ответить, но надеялся, что от идиотской улыбки он смог удержаться. Выбредя на относительную полянку и усевшись на расстеленные куртки, парни замолчали. Вейлин всё ещё отходил от недавней сцены, бездумно глядя между деревьями. Лейс же не знал, о чём можно говорить. Он ещё помнил, как огрызался парень на слова Олана, практически рычал. Молчание, как ни странно, первым нарушил Вейлин.

- Этот Невлин наверняка внук оборотня, которого изгнал мой прадед. Тогда он убил невинного человека, а всю вину свалил на прадеда и клан. На нас едва не началась охота. Всё же люди поверили нам тогда и опустили оружие, даже позволили появиться на похоронах того парня, сделав жест доверия и доброй воли. Прадед изгнал того оборотня, потому что по законам мы не можем убивать тех, кто из главного рода. И теперь глянь, объявился, и стал претендовать на главенство, - Вейлин сплюнул в сторону и прошипел сквозь зубы. – Гнилая кровь.

- Но твоя сестра доказала, что она является обычным оборотнем, хоть и с отклонениями… - неловко закончил Лейс. Вейлин невесело улыбнулся, опуская голову на сложенные на коленях руки.

- Даже если наш клан будет против такого главы, он сможет убедить других, что у Бренн не всё в порядке с головой. Тут и доказывать ничего не надо.

- Это всего лишь законы, - Лейс сначала просто положил руку на опустившиеся плечи парня, а потом, чуть подумав, обнял его. – Если ваш клан будет против, я могу пообещать тебе поддержку от нашего клана. Главы прислушаются к вам. Вы не одни.

- О, как заговорил, - послышался глухой голос Вейлина. – И ты опять лезешь, как мёдом тебе намазано.

- Ага, - с дурацкой улыбкой подтвердил Лейс, чувствуя себя если не окончательно съехавшим, то уж точно полоумным. Ему хотелось обнимать этого парня, чувствовать, что он счастлив, поддерживать и обещать всё, что угодно, лишь бы он был рядом. Может это не любовь с первого взгляда, но уж точно больше, чем дружба.

- Как две школьницы, - Вейлин хитро глянул одним глазом, и хотя лицо у него всё ещё хранило след грусти, он выглядел куда лучше, чем, скажем, минут пять назад. Выпрямившись, он сам потянулся за объятиями, и Лейс с готовностью прижал его к себе.

Не было ни желания, ни страсти. Они не знали, как назвать то чувство, что с каждым разговором, с каждым взглядом всё сильнее расцветало в них. Совсем как в поговорке «одна шерсть по венам», они не могли, однажды встретившись, думать о расставании, желая быть рядом. В глубине души ни один из них не сомневался, что спустя какое-то время эта осторожная нежность перерастёт в любовь, всё указывало на это.

Вот только они оба были молодыми оборотнями, да ещё и появление Невлина заставляло гормоны приходить в движение гораздо быстрее, чем при обычном зарождении пары. Лейс практически чувствовал, что его тело начинает подстраиваться под ритм тела Вейлина, да и, судя по тому, как тот с готовностью принимал его касания, на лицо была обратная ситуация. Это настораживало. Как смогут отреагировать на это родители Вейлина, ведь на их клан практически нападают, а на сына-наследника претендует чужак?


======================================================
Разделенные тысячами километров, на разных полюсах,
Когда миры враждуют друг с другом, а дни все мрачнее...
Ты можешь получить мой номер, можешь назваться моим именем,
Но тебе на завладеть моим сердцем.




Как я и говорил, Бренна не вышла из своей комнаты даже на следующий день. Тем не менее Олан не меньше часа провёл под её дверью, говоря о том, что она не должна бояться и прятаться, потому что этого мужчину никто слушать не будет, и вред ей он не причинит. Я, возвращаясь в свою обитель, только хмыкнул, всё ещё злясь на парня за то, что он пошёл против меня, но никак его действия не прокомментировал.

Уже лёжа в постели, я заново обдумывал все события этого дня. Объятия с Лейсом глубоко затронули меня, даже просто вспоминая, я чувствовал, что расплываюсь в идиотской улыбке. Когда он находился рядом со мной, мне хотелось находиться под его рукой, прижимаясь к тёплому боку. Может, звучит это не по-мужски, но ведь мужчиной меня делает не то, каким образом я хочу быть любим, а то, как я поступаю.

Да ещё и новость про Кара и Кхару. Тут я не выдержал и расхохотался, вспоминая растерянное лицо парня. Я был очень рад за друга, потому что несмотря на всю любовь к различным экспериментам, он давно хотел завести себе долговременную девушку, вот только я не ожидал, что ею станет Кхара, с которой мы близко общались уже как два года.

Эти два события были единственным светлым пятном за сегодня.

Я не мог прогнать перед глазами картину застывшей в дверях Бренны, собиравшейся с силами, чтобы выйти перед всеми. Хотя она сама вызвалась показать своё обращение, я был зол на родителей, которые вместе с Невлином заставили сестру так поступить. Я сам мог бы воспротивиться, однако после слов Бренны только покорно пошёл во двор.

Как и ожидалось, сны мне снились самые неприятные, и проснулся я в дурном настроении и с головной болью.

Спустившись к столу, я застал только Лейса. Мы не сговариваясь взялись за руки, но это было не рукопожатие, а скорее просто желание коснуться друг друга.

- Где Олан? – я сел напротив, как того требовал протокол, но есть мне пришлось одной рукой, потому что отпускать друг друга мы не собирались. Тем не менее это не выглядело романтической дребеденью, пожалуй, мы открыли новый вид ухаживаний «суровые мужские».

- Отсыпается. Вчера заснуть не мог, сидел и пырил в потолок – наша же комната аккурат под комнатой Бреены, - ответил Лейс, продолжая завтракать. Я навострил уши.

- Вы не слышали шагов? Она рано легла спать?

- Немного походила, судя по звукам – от стола до кровати, но спать легла не поздно, - серьёзно сказал Лейс, понимая мою тревогу. – Вот только Олан себя накрутил и дёргался.

- Я начинаю верить в то, что он действительно любит Брен, - признался я неохотно. Лейс усмехнулся.

- Ну, наконец-то.

К завтраку спустился советник Дуфф и Арела, но ни один из них никак не прокомментировали наши сцепленные руки. Мать выглядела очень усталой, сухо кивнув Лейсу и взъерошив мимоходом мне волосы, она выпила едва ли пол чашки чаю и, извинившись, ушла в зал. По запаху я определил, что там уже есть отец, но идти к ним не видел никакой необходимости.

- Дуфф, в случае, если Невлин всё же пойдёт на Совет требовать смещения нынешнего главы «Белоглазых», мы можем предоставить нашу помощь? – властно спросил Лейс. Хоть он и был средним сыном, я чувствовал, что он обладает большой властью. Да и нельзя было не считаться с таким сильным альфой, как он. Мужчина не его слова немедленно кивнул.

- Безусловно, Лейс. Я сегодня же оповещу о ситуации вашего старшего брата и отца.

- Хорошо, - парень благосклонно опустил подбородок. Несмотря ни на что, я был слегка на взводе. Я знал, что Невлин придёт не сегодня-завтра и снова потребует каких-то доказательств от Бренны. Сестра и так наверняка чувствует себя отвратно после вчерашнего, я не хотел, чтобы на неё давили ещё больше. Чем сильнее были нападки на Брен, тем быстрее во мне просыпались братские чувства, которые дремали до этого времени.

После завтрака мы с Лейсом по привычке направились в лес. В нашем возрасте ребята готовились к поступлению в университет, но оборотни год между школой и следующей ступенью образования учились драться, осваивали все тонкости охоты и становились полноценными волками. Поэтому сейчас мы были предоставлены самим себе, что в свете недавних событий было нам только на руку.

- Думаю, всё же этот наш визит более плодотворен, чем прошлый, - глубокомысленно заключил Лейс, непринуждённо держа меня за руку. Я с не менее серьёзной миной подтвердил его слова. Мы ещё немного поговорили о их прошлом приезде, и я выяснил, что Лейсу пришлось ещё хуже, чем мне – ему пришлось сдавать экзамены после возвращения, с теми, кто не сдал с первого раза.

Неожиданно Лейс остановился прямо посреди дороги. Я непонимающе оглянулся на него, но оборотень только положил свободную ладонь мне на затылок и привлёк меня к себе, медленно целуя в висок.

- От тебя так и фонит беспокойством, - проговорил он, касаясь кожи губами. Я постарался по возможности глубоко вдохнуть и выдохнуть. Конечно, я волновался, но Лейс намекал мне, что изводить себя раньше времени – дурное дело. Я рассудил так же, начиная на самом деле отпускать себя, а не просто делать вид, что совершенно спокоен.

- Я уверен, Дуфф уже всё родителям и брату разболтал, - с толикой негодования отметил Лейс, когда мы вернулись к краю обрыва и вновь замерли, глядя на величие природы. Оборотни вообще гораздо тоньше чувствуют такие вещи. – Теперь вся надежда на Олана и его покорение Бренны.

- Звучит, будто он какую-то крепость сломить пытается, - со смешком отметил я, потирая глаза. Вид далёкого леса и шум реки успокаивали меня и одновременно звали перекинуться и пробежаться. – А что старший?

- Он в человеческую девушку влюбился, - объяснил мне Лейс. – Она, конечно, очень милая, и мать от неё в восторге, но вот чистоту рода поддерживать, кроме Олана, больше некому.

- Жаль, что у нас нельзя запланировать ребёнка по тому хитромудрому человеческому календарю, - задумчиво произнёс я. – А то родили бы девочку, и план готов.

- Всё не как у людей, - пошутил Лейс, и я уловил в его голосе непонятное раздражение, но наш разговор был прерван звуком чужих шагов. Я потянул носом и охнул от удивления.

- Это Бренна и Олан!

- Если они нас заметят, то мой брат больше не сможет вытащить твою сестру на улицу и точно нас убьёт! – лихорадочно зашипел парень, хватив меня в охапку и метнувшись в кусты. Я с трудом отплевался от набившихся в рот листьев и сердито зыркнул на Лейса.

- Это Олан-то убьёт?

- Ты не смотри, что он у нас ромашка, в ярости чёрта за пояс заткнёт, - закивал Лейс. Перепалку пришлось прекратить, потому что парочка подошла предельно близко. Я с трудом переборол досаду. Когда я пытался вытащить Брен в лес, она только мотала головой, а тут нате! Волшебная сила любви, что ли?

- Я так и знал, что ты выбираешься в лес через окно, - Олан говорил очень тихо, будто боялся громким звуком вспугнуть Бренну. Сестра шла, заметно сторонясь его и время от времен поправляя капюшон.


- Так чего увязался?

- Ну, ты и сама догадаться можешь, - необидно рассмеялся Олан. Он не пытался приблизиться к девушке, сохраняя дистанцию. Я хоть и не хотел признавать это, но понимал – если он не сможет вытащить Брен из её психологической тюрьмы, то уже ничто её не спасёт. Поэтому я молился всем богам, чтобы мы с Лейсом никак себя не выдали, и эта прогулка стала для сестры и Олана точкой отправления.

- Послушай, мне не нравится общество других людей. Я сторонюсь своих родных, так чего должна терпеть тебя? – голос Бренны был как всегда тих. Даже отталкивая Олана, она не пыталась как-то надавить. Казалось, что брат Лейса бьётся в каменную стену, но я знал – за стеной скрывается моя сестра, которую я порой терпеть не мог и стыдился, но для которой хотел счастья и мира.

- Ты врёшь, - Олан не обвинял Брен, но в его голосе был укор. Сестра никак не ответила на это, остановившись в паре метров от обрыва. В голове скользнула шальная мысль – она сейчас сорвётся! – и я едва не вскочил на ноги, благо Лейс успел вовремя бесшумно вдавить меня в землю.

Олан приблизился к Бренне, его руки мягко коснулись её плеч, привлекая девушку спиной к груди. Я во все глаза смотрел за сестрой, но вместо удивления, что она позволила себя коснуться, я чувствовал только усталость и одиночество.

- Я не отпущу тебя, что бы ты ни говорила, - тихо произнёс парень. Бренна только хмыкнула, судя по тону, ничуть не впечатлённая его словами.

- Убери руки и опустись на колени.

Под наши ошарашенные взгляды Олан повиновался, но на его лице было написано смертельное удивление. Колени парня с шорохом коснулись земли, а наши с Лейсом челюсти едва не повторили их движение. Бренна повернулась к Олану, но из-за капюшона ни нам, ни ему не было видно её лица. Ветер трепал концы её тёмных волос.

- Вот видишь, как это бывает. Поразмысли немного над этим и сделай уже наконец выводы, - Бренна говорила твёрдо и голос её ни разу не надломился. Тогда почему внутри меня всё заходилось от непонятной дрожи? В горле было горько, словно я с трудом сдерживал слёзы. – Моё одиночество – это мой осознанный выбор, Олан. И это благо для всех.

Бренна отвернулась от застывшего на коленях парня и пошла прочь, сутулившись больше обычного и засунув руки в карманы. Я хотел сорваться с места, схватить сестру в охапку и не пускать обратно в комнату. Я, конечно, этого не сделал.
======================================================
Пусть небеса обрушатся.
Когда они разверзнутся,
Мы не дрогнем,
Мы выдержим это вместе.




Мы с Лейсом выбрались из кустов и помогли Олану подняться. Парень хмуро уставился на нас.

- Вы всё слышали?

- Извини, - Лейс смотрел с сожалением, но его брат только махнул рукой. Его лицо некрасиво перекосилось, я видел, как ему горько. Я подумал, что, наверное, было бы в сотню раз лучше, если бы он не влюблялся в мою сестру.

- Забей. По крайней мере, вы не сплоховали и не вылезли раньше времени. Чёрт, я не понимаю, почему отпустил Бренну! Мне казалось, что она сейчас сдастся, а вышло вот как.

- Мы и сами не поняли, что произошло, когда ты опустился на колени, - признался Лейс, глядя на меня, а вот я начал соображать. Сила Луны, отданная по праву крови Бренне, ни разу не проявлялась, так почему бы ей не показать себя сейчас? Но, тогда получается, что сестра умеет ею управлять? Почему ничего нам с родителями не сказала? И как давно это произошло?

- Эй, Вейлин, ты чем так загрузился? – Лейс осторожно взял меня за плечо, но я только мотнул головой. Я всё ещё не мог отойти от той бури эмоций, которую недавно ощутил. Одиночество, горечь, душевный холод – это не те чувства, которые я мог испытать. Значит, это наша с сестрой связь близнецов, вот только почему именно сейчас?

Я опомнился, заметив ждущий взгляд Лейса.

- Не понимаю Бренну, только и всего, - и тут я схватился за голову. Мне показалось, будто я только что пережил автокатастрофу с родителями в главной роли, настолько сильное дурное предчувствие пронзило меня. От избытка эмоций меня даже затошнило. Никогда не понимал, как холерики с их восприимчивостью вообще жить могут. – Живо! Нам надо домой!

Олан и Лейс послушали меня беспрекословно. Мы выбежали во двор перед домом как раз вовремя, чтобы увидеть Невлина, нависшего над Бренной, не успевшей зайти. Его слова даже до нас долетали.

- Тебе лучше сдаться, выродок! Что творится в твоей тупой голове? Ты просто псих, поняла? Урод!

Бренна перед ним стояла, вся сжавшись, но не говорила ни слова. Она была здорово напугана. Я уже хотел броситься вперёд, как слова Невлина остановили меня.

- Ваш род прогнил до самого корня! Твоя мать всего лишь испорченная шавка, а что смог сделать отец? Подарил роду такого ублюдка, как ты! Тьфу! – Невлин в сердцах плюнул на землю рядом с Бренной и, круто развернувшись, завернул за угол дома. От его резких движений Брен вздрогнула, как от удара. Я сам чувствовал себя так, словно на меня ведро грязи вылили, что уж говорить о моей сестре?

Лейс рванул вперёд меня и, подскочив к Бренне, вцепился в её предплечья. Я даже опешил от этого, гадая, что он хочет.

- Почему ты ничего ему не сказала? – рявкнул он. – Этот ненормальный только что оскорбил твою семью, а ты просто стояла и молчала!

И Лейс тряхнул Бренну, да так, что она вся дёрнулась, словно кукла, а капюшон слетел с её головы. Я не понял, что произошло, но стекло позади них с треском разлетелось в разные стороны. В последний момент Лейс всё же успел повернуться, и осколки засыпали его, а не Брен, но я и без этого был в ярости. Увидев мои бешеные глаза, Олан шарахнулся в сторону.

- Убрал от неё руки! Немедленно! – рявкнул я, сам не замечая, что начинаю рычать. Бренна сама вырвалась из рук Лейса и бросилась ко мне, схватившись за шею и спрятав лицо на плече. Я почувствовал, что она плачет. Подхватив сестру на руки, я понёс её в дом, краем глаза отмечая, что Олан бросился к брату.

Усадив Брен на диван, я внимательно посмотрел на лицо, которое было точной копией моего, только губы были нежнее, а ресницы – длиннее. Бережно проведя рукой по волосам сестры, я быстро посмотрел, нет ли нигде крови, но, видимо, её не зацепило осколками.

- Он ударил тебя?

- Нет, - Бренна всхлипнула. – Я просто испугалась. Помирись с ним, Вейлин.

Я так отвык от того, что сестра называет меня по имени, что невольно вздрогнул. Обычно мы виделись не более пары раз в день, а говорили и того меньше.

- Не думай об этом, это не важно, - покривив душой, сказал я. Сейчас злость на Лейса всё ещё грызла меня, и я не был уверен, что не наговорю ему грубостей. Додумался! Вправлять мозги Брен, когда мы не смогли сделать это за долгие годы.

- Это важно, - упрямо произнесла сестра. – Не злись на Лейса, он многого не понимает. Это не страшно.

- Чёрт, Брен, хотя бы сейчас перестань вести себя, непонятно как, - покачал головой я. По губам девушки скользнуло что-то вроде тени улыбки. Раздался стук двери и взволнованный голос Олана. Бренна вздрогнула и вскочила на ноги, быстро отходя к лестнице. Я решил её не останавливать, потому что сестре сейчас лучше всего было запереться в комнате и почувствовать себя в безопасности. А мне следовало поговорить с Лейсом, которого младший как раз заводил в гостиную.

- Я знаю, что ты его прибить готов, но у него вся спина изрезана, - Олан в упор посмотрел на меня, словно ждал, что я сейчас разорусь и вышвырну их к чертям. Я оборотень, но не зверь же!

- Осколки в ранах есть? – деловито поинтересовался я, выходя в кухню за аптечкой. Лейс поднял голову, это я увидел в зеркале в коридоре, и усмехнулся.

- Естессно.

- Как стекло вообще могло разбиться? – спросил я, когда вернулся с перекисью и ватой в руках. На оборотнях всё быстро заживает, но нет ничего отвратительнее загноившейся под здоровой кожей раны. Олан помог брату снять рубашку и пожал плечами.

- Я не знаю, как это могло произойти.

- Вейлин, - Лейс схватил меня за руку, чем заслужил мой раздражённый взгляд. – Я не ударил Бренну и уж тем более не толкнул её так, что она разбила стекло.

- Да это я понимаю, - вздохнул я, протягивая вату Олану, а сам беря в руки пинцет, чтобы вытащить осколки. Даже странно, что никто из взрослых на шум не пришёл. Хотя, судя по быстрым шагам и нарастающему запаху мамы, помощь нерадивым подросткам была близка. Лейс, так и не отцепившийся от моей руки, всё не мог успокоиться.

- Вейлин, я сорвался.

- Не то слово, - отрезал я, выворачивая руку из хватки его пальцев. С одной стороны я был зол на него, а с другой стороны, всё и так со мной ясно. Я скрипнул зубами. – Больше никогда так не делай, я никому не позволю обращаться с Брен подобным образом.

- Замётано, - бледно улыбнулся Лейс.

А потом нас накрыла волна расспросов от матери.

======================================================
Я иду туда, куда идешь ты,
Я вижу то, что видишь ты...
Я знаю, что не буду собой без защиты
Твоих нежных объятий,
Оберегающих меня от зла.
Вложи свою руку в мою -
И мы выстоим.




Был глубокий вечер, но я даже не думал ложиться спать. После того, как мы всё рассказали Ареле и обработали раны Лейса, которые, к слову, уже зажили, пришлось говорить о Невлине.

- Он ни за что не оставит нас в покое, - сердито произнесла мать. – Наговорить столько мерзости Бренне! Чего он хотел этим добиться?

- Он спускал пар, - спокойно произнёс отец, под боком которого она сидела. Фелан невозмутимо обнимал жену за талию, но его глаза возбуждённо блестели. Вся эта ситуация ему совсем не нравилась, да и он понимал, что если Невлин не успокоится, то даже в нашей сплочённой стае пойдут разногласия. Пусть никто не хотел свергать главу, но многие не любили Бренну, считая её позором правящего дома. Невлин вполне мог заставить оборотней ополчится против неё.

- И какой же будет его следующий ход? – спросил Лейс. Мы с ним сидели бок о бок и хоть и не держались за руки, соприкасались бёдрами и плечами. Олан стоял у окна, всматриваясь зоркими глазами оборотня в темноту. Советник Дуфф расположился в отдельном кресле.

- Я думаю, он скоро объявится, чтобы вызвать Бренну на поединок, - подал голос последний.

- Это зачем? – не понял Лейс, да и я понятия не имел, к чему будет это действие.

- Нет ничего проще, чем высмеять её перед стаей, - произнёс отец, и я увидел, как сверкнули его серые глаза. Мать опустила голову, соглашаясь с этим. – Тогда Бренну будут презирать те, кто раньше просто недолюбливал. О тех, кто видит в нашей дочери позор рода, и говорить нечего.

- А отказываться от поединка отпрыску главы стаи запрещено, - добавил Дуфф, расставляя все точки. Я практически услышал, как захлопываются двери клетки, куда нас загоняет Невлин.

Я так и не рассказал родителям, что в Бренне просыпается сила Луны, но какое это имеет сейчас значение? К тому же это могло быть просто моим домыслом. Даже если сила проснулась недавно или год назад, то она не набрала достаточную мощь, чтобы противостоять Невлину. А высмеянная Бренна всяко лучше, чем высмеянная носительница силы Луны, которую победил простой оборотень.

Я захотел дать себе по шее за такие мысли.

- Осталось только узнать, когда, - стараясь скрыть волнение, произнесла мать. – Может, мы успеем объяснить ситуацию Бренне? Научить её хотя бы основам боя?

- Даже если мы заставим её выучить книгу по тактике, она не применит ни одного из знаний на практике, - резко ответил я. Лейс непринуждённо скользнул рукой по моему предплечью, сцепив со мной пальцы. Хотя я всё ещё злился на него, но без прикосновений меня начинало крыть. Наверное, так же чувствуют себя девушки в критические дни – настроение скачет от любого жеста, и ты не можешь понять, как на это реагировать иначе, если не держать рожу кирпичом.

- Вейлин прав, - кивнул отец. – Бренна не будет драться, но мы можем морально её к этому подготовить, как бы жестоко это не звучало.

- А если Невлин убьёт Брен? – этот вопрос не давал мне покоя. Фелан глянул на меня то ли с долей разочарования, то ли сожаления. Я мог только понадеяться, что это из-за моего глупого предположения, а не потому, что я опять непроизвольно повысил голос.

- Ему это незачем делать. Да и убийство оборотня без веской причины сурово карается, - отец встал с кресла и помог подняться жене. Только сейчас я почему-то заметил, как Арела в трудные минуты жмётся к нему, не отходя ни на шаг, хотя в мирное время моя мать проявляла себя как сильная и решительная женщина. – Сейчас я хочу, чтобы вы все пошли спать и не покидали своих комнат до самого утра.

В голосе отца прозвучали не терпящие возражения ноты. Хотя советник Дуфф хотел что-то сказать, но передумал, смешно захлопнув рот и поклонившись. Стоящий в стороне Олан наконец оторвался от окна, его глаза слабо фосфоресцировали. Я не знаю, что он пытался высмотреть в темноте, но по лицу прочесть мне ничего не удалось.

Мы разошлись по своим комнатам, а я успел заметить, что мать и отец удалились на кухню. Я уверен – они глаз этой ночью не сомкнут, пытаясь найти выход из ситуации. Хотя мы все понимали, что Невлин запер нас в углу, Фелан не собирался отдавать Бренну на растерзание толпе.

Лейс пожелал Олану спокойной ночи и пошёл за мной, чем заслужил удивлённый взгляд советника, который был поселен чуть дальше их по коридору. Я же был не против общества старшего из братьев, хотя и не понимал, почему он стал так настойчив. Наверное, хотел извиниться, а может быть, ему так же сносит крышу от волнения, как и мне.

Закрыв за собой дверь, я уселся на кровать. Лейс, расцепив наши руки, устроился на стуле за моим столом. Свет мы не включали, отчего наши глаза стали чуть светиться.

- Как думаешь, что будет, когда Невлин придёт? – спросил парень. Я вздохнул, откидываясь спиной на стену и стукнувшись затылком.

- Избиение Брен, если родители ничего не придумают, - я отвернулся к окну, щурясь на темнеющие деревья. Глазам что-то мешало, наверное, мусор какой попал. Я сморщился, пытаясь избавиться от соринки. – Не представляю, что Брен испытает, когда поймёт, что её ждёт. А ведь без этой победы, наш клан ждут такие волнения, что мало не покажется.

- Вейлин, - тихо позвал меня Лейс, пересаживаясь ко мне на кровать. Я повернул голову к нему.

- Чего?

- Ты плачешь, - это прозвучало удивлённо и даже как-то вопросительно. Я понял, что за соринка была в моём глазу, когда по щекам потекли слёзы. Ну, это уже ни в какие ворота!

- Какая-то чертовщина творится с моими нервами, - честно поведал я, краснея и пытаясь стереть с щёк солоноватую воду, но из глаз текло, как из неисправного крана. Я даже зарычал сквозь зубы, понимая, что рукав уже намок, а Лейс смотрит на меня, как на новое чудо света.

- Ебанутая ситуация, - мысленно показал я фак хорошему воспитанию, сдёргивая рубашку и проводя ею по лицу. Одновременно со злостью меня начала накрывать паника, будто часть моих чувств чувствовал не я. Такое уже было, когда Бренна только начала запираться в комнате. – Ничего, сейчас всё нормально будет.

- Ты меня или себя убеждаешь? – фыркнул Лейс, забирая из моих рук рубашку и решительно проводя по моей щеке ладонью. Успеха его жест не принёс. Наверняка это была довольно странная картина: моё скептическое выражение лица и, одновременно, катящиеся градом слёзы.

- И что дальше? – отлично, голос начинает прерываться. Лейс слизнул слёзы со своих пальцев, а потом повторил это с моими щеками. Его язык решительно и твёрдо проходил по коже. В романах, которые мне подсовывал Кар, это действие вообще по-другому описывалось. Я аж глазами захлопал.

- Мне кажется, графоманки вообще ничего в этом не понимают, - так и заявил я Лейсу. Тот тяжело вздохнул.

- Мы же оба парни, у нас всё иначе, - и вернулся к моему лицу. Я поймал его язык и прикусил, требуя прекратить и приглашая к поцелую. Он понял, сразу скользнув рукой под мою белую майку без рукавов. Движения его руки были требовательными и не особо нежными, девушки действовали всегда мягче.


Мои слёзы сходили на нет, а я стал задыхаться совсем по другой причине. Кажется, футболку Лейса я кинул аккурат на стол, едва не вышвырнув в открытую форточку. Чем сильнее я возбуждался, тем больше чувствовал запах леса, далёкого костра возле дома молодняка, бренди из початой бутылки на кухне. Лейс расстегнул наши ширинки, пока я ему почти до крови губы зацеловывал. Ну, мы же оборотни, у нас часто всё по-звериному, только потом до нежностей доходим.

- Время гонять лысого, - издевательски зашептал он мне в ухо. Я оседлал его ноги, чтобы было удобнее, и усмехнулся.

- Не своими же руками.

Лейс сжал наши члены в одной руке, глухо заворчав мне в шею. Я продолжил обнимать его за плечи правой, а левую опустил вниз, проводя по твёрдым стволам. Волны удовольствия скользнули по всему телу, заставляя выгибаться в позвоночнике. Темнота комнаты отступала назад, и я остатками воли загнал зверя внутрь. Лейс больно укусил меня за ключицу, но потом принялся зализывать, с силой проводя языком. Ясно, значит тоже чуть не обратился. В висках стучало.

Я действительно стал думать слова «я не знаю» и «я не понимаю» очень часто за последние дни, но сейчас всё вставало на свои места. По крайней мере, в отношении Лейса. Всё просто: гормоны оборотней среагировали друг на друга, как в правильной химической реакции. У нас случилась та самая «любовь с первого взгляда», в которую Лейс не верил, и про которую я читал неизменно под пиво, чтобы не так тошнило от обилия сладости.

То-то Кар удивится, узнав, что я, такой всегда осторожный, почти переспал с парнем, с которым знаком едва два дня.

======================================================
Это конец.
Я тонула и мечтала об этом мгновении,
Но он настал слишком поздно... Я в долгу перед ними.
Я в смятении




Она кричала в одеяло, вжимаясь лицом в кровать. Ей было так страшно, что и передать нельзя. Она не хотела раскрывать тайн, не хотела выходить на свет, потому что там были люди, а она не знала, что с ними делать. Её давно так не накрывало. Она разрыдалась, намочив пододеяльник, жалко беззвучно всхлипывая и хватая воздух открытым ртом.

Мама и папа были на кухне, папа пил бренди. Олан не спал; она слышала, как парень остервенело листает книгу, наверняка то самое «Превращение». Дуфф клацал кнопками своего телефона и был раздражён, почему – она тоже понимала; Лейс выбрал Вейлина, а Вейлин – Лейса. Она слышала каждого, чувствовала каждого.

Вейлин рыдал в другом крыле, наверняка не понимая, с чего бы это. Она чувствовала, как дрожит их с ним связь. Она столько сил и боли потратила, чтобы заглушить её, чтобы не давать Вейлину прорваться к ней.

Всё рушилось. Все её сказочные замки и защитные баррикады. Она не была к этому готова. Произойди данная ситуация не так внезапно, она бы успела взять всё под контроль. Может, даже бы не пустила Невлина на их землю, но Олан совсем задурил ей голову, и она банально пропустила новый запах и чужие мысли.

Олан - её ошибка. И Невлин её ошибка. Она не справилась. Внутри всё вновь скрутило от ужаса, в груди заболело. До её носа донесся запах страсти и пота Вейлина. Сложить два и два было несложно, но она не могла с чистым сердцем радоваться за брата.

Хотя условия по объединению кланов было выполнено, но теперь клан Олана в тяжёлой ситуации – должен быть наследник, а мальчишка видит только её среди других девушек. Она же не позволит себе оставить на земле своего ребёнка, это означает превратить жизнь ни в чём неповинного существа в ад. Да и разве может второй отпрыск рода главы покинуть клан?

Она неслышно заскулила. Она чувствовала, как её любимую клетку ломают и кричат, требуя исправить ситуацию. Выход был лишь один – надавить на Олана, вот только придётся раскрыться. И вся её жизнь изменится, все начнут её избегать или бояться. Подтянув наушники, она включила случайный порядок проигрывателя и сжалась в клубок на кровати, смотря в темноту и приглушив свои гены оборотня.

Скоро мать и отец придут рассказывать ей об обычаях проведения поединка. Скоро они узнают, сколько лжи, как блох, прячется в шерсти их дочери.



***



Весь день прошёл в напряжении. Когда мать случайно уронила ложку, мы все вздрогнули от её звона как от выстрела. Мы с Лейсом никак не комментировали случившееся вчера, хотя я уверен – Арела и Фелан знают обо всём, да и Дуфф догадался. В обед почти никто не притронулся к еде, а ужин мать даже не приказывала подавать. Я, как и Олан, постоянно смотрел на потолок, словно желал хотя бы так поддержать Бренну.

Мать с отцом говорили с сестрой, но та, когда они пришли, даже не снимала наушников, только музыку приглушила. Как я понял, Брен никак не отреагировала на рассказ об обычаях поединка, только сказала, что всё сделает, как они просят. Как и всегда. Я чувствовал злость на неё, но ещё больше – беспокойство.

Вечер наступил, укутывая наш дом в темноту. Хотя мы зажгли две ритуальные жаровни, которые означали, что скоро здесь будет поединок между теми, кто принадлежит к роду главы. Таким образом мы оповестили всю стаю.

Едва на часах пробило восемь, а за облаками показался обломок луны, как Олан занял свой пост возле окна. Лейс и я вновь сидели на диване, приобнявшись; я читал в сотый раз книгу правил оборотней. Мать и отец следили за нами, не спуская глаз; Арела, видимо, была не особенно счастлива, что я уйду из клана, но портить мне жизнь не собиралась. Дуфф вновь был всецело в телефоне, но было видно, что он чувствует свою вовлеченность во всё это, а потому не собирался нас оставлять. Наконец Олан встрепенулся.

- Он здесь, - с вымученной улыбкой сообщил он, оборачиваясь к нам. За эти три дня парень сильно изменился. Глаза смотрели так же устало и настороженно, как у моей матери (так сравнить их разные годы), а в чертах лица просматривалась горечь. Если бы не его странная влюблённость в Бренну, ему было бы гораздо легче.

- Я вызываю на поединок Бренну, дочь Фелана и Арелы, сестру Вейлина. Выйди и сразись со мной, как подобает оборотню! – голос Невлина разнёсся по всему дому. Я вскочил на ноги следом за Лейсом, и мы схватились за руки. Мать и отец шли первыми.

Вокруг дома собралась вся стая. Все были в облике людей, но, что порадовало меня, у них на лицах было недоумение или неодобрение. Кар стоял почти у самого крыльца, прижимая к себе Кхару, и, не скрывая презрения, смотрел на Невлина. Тот был в одних брюках и босой – готов превращаться в любую секунду. На его лице застыла злорадная усмешка.

Мы с Лейсом и Оланом стали рядом с Каром и Кхарой. Мы обменялись взволнованными взглядами, девушка попыталась выдавить поддерживающую улыбку. Олан ответил тем же, но было ясно – мы все видели мрачный конец этой истории. Если бы я только мог сделать жизнь Бренны счастливой, но судьба распорядилась так, что мы могли только отступить и отдать её на растерзание.

- Невлин, это переходит все границы, - бросила сухо мать, отходя в сторону. Я знал почему, и внутри меня всё скрутило от волнения и злобы на мужчину. Лейс сжал мою руку почти до боли.

Из дверей вышла Бренна, тоже босая и снявшая капюшон. Ее глаза с обречённостью смотрели на Невлина.

- Я принимаю вызов, - тихо произнесла она, просто застывая посреди двора. Мужчина оскалился.

- Да начнётся поединок! – крикнул он и бросился на Бренну. Сестра быстро отступила в сторону, и я против воли зажмурился – это был известный обманный ход, который знали все оборотни. Но откуда это могло быть известно той, которая не то что не дралась, банально ни с кем не общалась?

Невлин схватил Бренну за волосы на затылке и дёрнул вниз. Сестра жалобно вскрикнула и упала на колени, её лицо перекосилось от боли. Мужчина, не церемонясь, вырвал руку из её прядей, заставив Брен вскрикнуть второй раз.

Я видел, как от каждого крика мать вздрагивает так, словно на месте дочери она сама. Меня начала бить дрожь. Лейс перестал держать меня за руку, вместо этого обняв за плечи, но я этого уже не чувствовал. По рядам оборотней прокатился тихий шум шёпотков.

- Вот ваша дорогая Бренна! Всего лишь слабый выродок из честной семьи! – крикнул Невлин в толпу. Обернувшись, он схватил её за подбородок и грубо поднял лицо вверх. – Смотрите, она так похожа на своего брата, которого вы все знаете как сильного альфу! Но она позорит род главы! Она больна, в её голове нет ничего, что должно быть у здорового оборотня! Ей нужен уход, как любому больному существу! Кто бы не породил её, это глубокая ошибка!

Невлин грубо отбросил руку, глубоко царапнув заострившимися когтями щёку Бренны. Из трёх царапин по коже потекла кровь. У меня начало темнеть в глазах. Я услышал сдавленное рычание и понял, что это Олан. На отца смотреть страшно было даже мне, его глаза стали такими же светлыми, как это бывало, когда он обращался.


- Ничтожество всегда будет ничтожно! Бренна всего лишь первый звонок о том, что здоровый род начинает вырождаться, - Невлин усмехнулся, прекращая разговаривать с толпой и поворачиваясь к Бренне. – И я вам это дока…

Он осёкся. Сглотнул. Отступил назад.

Бренна медленно поднялась, и по толпе оборотней прокатился вздох.

Из ран на щеке девушки росла угольно-чёрная шерсть.

Мать сдавленно всхлипнула, прижимая ко рту ладонь, а я не мог пошевелиться. Бренна бросила на всех спокойный взгляд, потом в упор посмотрел на Невлина. Её глаза светлели, превращаясь в два осколка луны и окончательно теряя любое сходство с человеческими.

Ночь стремительно темнела, луна, всего пару секунд назад бывшая полумесяцем, превратилась в полную, словно скрылись закрывавшие её облака. Холодный ветер растрепал волосы Бренны, которая разом перестала походить даже на медленно превращающегося оборотня. Она превратилась в колдунью, которая когда-то породила нас, смешав свою душу с душой Луны.

- Ты хотел поединка, Невлин? – спросила Бренна, и её голос тяжёлыми плитами лёг на нас. – Но волк никогда не будет сражаться с собакой. Не хочешь ли для начала стать тем, кем должен?

Невлин захрипел, падая на колени. Его руки с хрустом выгнулись в другую сторону, зубы вываливались из дёсен, обнажая жёлтые загнутые клыки. Человеческие уши лопались, пропуская облезлые волчьи. Мужчина забился в конвульсиях, но его ноги с противным звуком выворачивались из суставов, вытягивались, кости со стоном деформировались и превращались в волчьи. Невлин закинул голову, пытаясь вдохнуть и царапая клыками язык и губы. Из его горла полезла тёмная мягкая шерсть, забивая дыхательные пути. Безумные от боли глаза выпучились и лопнули, когда шерсть стала расти и из глазниц, а после, разрывая поры, и по всей коже.

С ужасным стоном несчастное существо, не волк и не человек, дёрнулось и затихло.

Бренна равнодушно сцепила руки в замок.

- Всего лишь выродок, - произнесла она и медленно опустила на нас светящиеся глаза. И в ту же секунду полная луна превратилась в месяц, небо посветлело, ветер утих, а радужки Бренны потухли. Оборотни пришли в движение, один за другим опускаясь на одно колено и склоняясь перед силой Луны.

Я опустился на землю вслед за Лейсом, опустился Олан, Кар, Кхара, мать и отец. Бренна скользнула по нам глазами, я практически кожей почувствовал её взгляд. Потом отвернулась и скрылась в доме.

И все вздохнули так, словно только сейчас научились дышать.

======================================================
Пусть небеса обрушатся...
Мы не дрогнем...




- Эта сила пробудилась во мне семь лет назад, - не повышая голос, говорила Бренна. Она больше не прятала от нас лицо под капюшоном, не горбилась, но когда мать пыталась её обнять, запретила, вложив в слова Приказ.

- Тогда я и решила избегать вас. Я прочла много книг из библиотеки про силу Луны и поняла, что во мне она воплотилась по меньшей мере наполовину, а не на четверть как всегда, - Бренна задумчиво принялась накручивать на палец тёмный локон. – Я поняла весь ужас той ситуации, в которой оказалась, довольно быстро. Однажды мама выговаривала мне очередной раз за то, что я не даю отпор, и резала овощи, тогда-то я в приливе злости подумала «чтоб ты порезалась». Кажется, порез заживал весь день, и это при нашей регенерации.

Я тоже вспомнил этот случай. Мама тогда всё не могла понять, как она умудрилась. Так же, как мы не могли понять, что гонит нас из дома во двор и почему Олан отпустил тогда Бренну.

- Я могу заставить вас видеть то, чего на самом деле нет, как я сделала прошлой ночью. Могу заставить волка в вашем теле вырваться на свободу против вашей воли, что и произошло с Невлином. Я могу заставить вас полюбить меня или возненавидеть, могу остановить ваше сердце или заставить кровь течь в другую сторону, - Бренна спокойно перечисляла свои «таланты», а я с каждым словом чувствовал, как погружаюсь в темноту. – Моя сила продолжает расти, и чем сильнее чувства я испытываю, тем сложнее мне ею управлять. Это я случайно взорвала стекло, когда Лейс напустился на меня. Я избегаю общества, потому что в любой момент моя вспышка ярости может остановить чьё-то сердце. И я практически уверена, что чувство, которое испытывает ко мне Олан, не более, чем внушённые мною желания.

- А вот это бред! – возмутился парень. – Как такое может быть?

Я знал ответ до того, как Бренна открыла рот. Мне казалось, что наша связь близнецов неожиданно проснулась, когда сестра перестала таить свою силу.

- Я увидела тебя тогда и подумала «если бы он полюбил меня», а когда ты обернулся, я по глазам поняла, что совершила очередную идиотскую ошибку, - Бренна улыбнулась так же, как мать, не размыкая губ. – Я не хочу давить на вас и превращать вашу жизнь и ваши желания в то, чего хочу я. Поэтому я решила, что просто стану затворницей и теперь, спустя столько лет, мне действительно начало это нравиться, - Бренна хихикнула совсем как обычная девушка.

- Нет! – мать подалась вперёд, хотя я видел, что Олан тоже хочет что-то сказать. – Бренна, я не могу позволить тебе такую жизнь!

- Раньше позволяла, - желчно ответила сестра. – Я же выродок в выводке. И вообще, если я пожелаю, то вы все будете делать то, что я хочу.

- Перестань вести себя, как избалованная девчонка, - неожиданно подал голос отец. – Ты прожила столько лет, окружив себя одиночеством, и наша вина в том, что мы не смогли убедить тебя, что ты можешь нам доверять. Что твоя сила — это не проклятье, с которым невозможно жить. Мы все совершили ошибку, ценой которой чуть не стала твоя жизнь, но теперь всё может измениться.

Бренна не перебивала отца, вслушиваясь в каждое его слово. Он никогда так не говорил с ней, обычно либо тяжело вздыхая на её поступки, либо ограничиваясь лёгкой улыбкой. Я пропускал его слова через себя, чувствуя только усталость. Я знал, что это же чувствует и Бренна, вся злость и недовольство на сестру ушли. То, что всегда безумно меня раздражало, оказалось не более чем полуоборванная нить связи близнецов, но теперь этот пробел восполнился. Вот только вместо счастья я чувствовал желание закрыться в комнате и спать, так долго, как получится.

Или же обернуться и гонять по лесу не меньше пары дней, питаясь тем, чем питаются обычные волки. Да. Так даже лучше.

- Бренна, тебя долго считали позором нашего дома, а теперь будут бояться, зная, на что ты способна. Ты выбрала себе нелёгкую жизнь, дочка, - отец улыбнулся и протянул руку, беря узкую ладонь Брен в свою. – Но теперь никаких тайн нет. Я знаю, что тебе будет нелегко привыкнуть к тому, что ты не урод и не псих, но ты справишься. Иначе нельзя. Время затворничества кончилось.

Бренна открыла рот, чтобы что-то сказать, но я встал первее. Схватив её за свободную руку, я потащил сестру прочь, под изумлённые взгляды всей компании. Мы выскочили во двор и бросились в лес, и когда за нами выбежали остальные, мы уже скрылись за кустами.

Не сговариваясь, мы направились прямиком к обрыву и замерли там. Река шумела внизу, тащила за собой ветки и листья. Лес под лучами утреннего солнца выглядел особенно восхитительно, хоть стой, да картины пиши.

Бренна и я сели на самом краю и болтали ногами, как дети. И мне казалось, что я схожу с ума.

- Это нормально, скоро твоё сознание успокоится, - Бренна мелко улыбнулась, боязливо глядя на меня из-под ресниц. Так, как глядела в детстве. Я кивнул, подставляя ей плечо, на которое она опустила голову. А потом мы говорили, так долго и горячо, что в конце концов во рту совсем пересохло и мы охрипли.

Бренна плакала навзрыд, совсем как я вчера, когда рассказывала мне о первых годах своего самовольного заточения. Вряд ли она когда-нибудь примет отца и мать, не заметивших в ней этого надрыва. Она менялась у них под носом, а они сочли её психом.

Я ругал сестру, не скупясь на выражениях, и постарался как можно понятнее объяснить ей те противоречивые чувства, которые носил в своём сердце всё это время.

Казалось, невидимая рана в нас обоих поросла угольно-чёрной шерстью и закрылась, оставив после себя ощутимый рубец.

Вернулись мы домой только вечером. Нам предстояло поговорить с родителями. И я знал точно, что не раз взбешусь в процессе этого разговора. Может, даже свалю в дом для молодняка, отсижусь там. Бренна наверняка закроется в своей комнате и будет сбегать в лес через окно.

И мы оба будем, наконец, нормальными братом и сестрой.

Бренна собралась забраться в свою комнату через окно, никем не замеченная, а вот меня перехватил Лейс. Сжав в объятиях, он долго не отпускал меня, а я только сейчас стал чувствовать, как устал.

- Это будет нелегко. Всё встало с ног на голову, - спокойно сказал он.

- А ты что думал, - проворчал я, позволяя уронить себя на диван. Лейс не задавал вопросов, прекрасно зная, что на большинство из них я не отвечу. Мы так уснули, как школьница и её не менее сопливый бойфренд.



***



- А ты упрямый, парень, - вздохнула она, когда Олан помог ей перелезть через окно. Тот усмехнулся, отбрасывая с плеча косу.

- Даже если ты прикажешь мне тебя отпустить, я всё равно вернусь, - мягко заверил он. Она могла сотню раз попытаться разуверить его в этом, но какой толк? Пора платить по счетам, Бренна, госпожа волков, хранительница силы Луны. Она подошла ближе к Олану, посмотрела в его приятное лицо, мягко улыбающиеся, чуть светящиеся глаза, провела ладонью по заплетённым волосам.

Этот оборотень был красив и заботлив, он заслуживает искренних чувств и свободы. Пусть спокойно скользит под луной, бегая со своим братом и той возлюбленной, которую он найдёт по велению сердца. Она рано поняла, как много ответственности накладывалось на каждого, кто хранил в себе силу Луны. Ответственность – это всегда лишения.


- Ты такая серьёзная, - улыбнулся Олан, неправильно растолковав её движения и положив руку поверх её пальцев на своих волосах. Она мелко улыбнулась, подняв ладонь и закрыв ею его глаза. – Что такое, Бренна?

- Ничего необычного, - неожиданно сипло прошептала она. Ей было так жаль. Ведь она могла бы создать им «одну шерсть по венам», вот только это была бы очередная ложь.

Сила, более не сдерживаемая ею, бурлила в крови, подчиняясь даже не мысли, едва оформившемуся желанию. Чуть сжав пальцы, она Приказала.

Отпустила Олана и сделала шаг назад. Парень стоял перед ней, недоумённо моргая. Потом озадаченно нахмурился.

- Эм, надеюсь, я ничего тебе не сделал? А то не помню, зачем я сюда пришёл.

- Нет, ничего страшного. Просто выразил свою поддержку, - она улыбнулась, сцепив руки в замок и качнувшись с носка на пятку. – Спокойной ночи, Олан. И спасибо за всё.

- Да ладно тебе, - отмахнулся парень, чувствуя себя неловко. – Ты держалась молодцом, да и твоя сила… Это было круто!

- Ага, - она помахала ему рукой, и Олан скрылся за дверью.

======================================================
- Спасибо, - советник Дуфф перехватил её на лестнице. Судя по всему, ждал с раннего утра, желая лично выразить свои чувства. Бренна пожала руку мужчины, глядя в его серьёзные спокойные глаза.

- Я всегда исправляю свои ошибки. Правда, для исправления некоторых понадобится больше времени, - с сожалением произнесла она. Советник улыбнулся одним краешком губ, отпустив её руку и подняв со ступеньки свой телефон.

- Тут уже ничего не поделаешь, госпожа.

- Бренна, - быстро поправила она, уже подумывая, а не Приказать ли, и сама назвала себя дурой, но Дуфф только снисходительно глянул на неё. Благодаря разнице в росте, он мог смотреть на девушку сверху вниз, что удавалось немногим оборотням.

- Я всё понял, не стоит использовать силу.

Бренне почему-то стало очень стыдно, но она отмахнулась от этого, как отмахивалась от многих своих эмоций. Если быть слишком внимательной, то сила Луны может выйти из-под контроля. Тем более, что сейчас её ждёт долгий разговор с родителями, обсуждение своей дальнейшей жизни, жизни Вейлина и Лейса (не забыть бы их поздравить). Хотелось вернуться в свою комнату, ведь она уже порядком отвыкла от общества других людей, но так поступать было нельзя.

- Я думаю, у Олана всё будет хорошо, - произнёс между тем Дуфф. – Я объясню ему всю ситуацию, так что вам не придётся чувствовать себя неловко. Уверен, Лейс поддержит меня в этом.

- Спасибо, - они спустились с лестницы, и Дуфф пропустил ей вперёд. Непонятно, то ли из уважения, то ли просто потому, что она девушка. Скорее всего, первое. Бренна незаметно тяжело вздохнула. Если кого-то сила пьянила, то для неё она была просто непослушным и трудным ребёнком, которого в реальности никогда не появится. Поправив тёмные волосы и с непривычки схватив рукой воздух на том месте, где был обычно капюшон, Бренна запретила себя раскисать.

Во всём этом есть и хорошая сторона, пусть ей самой данная сторона не нравится.

Из столовой пахло очень вкусно. Мама приказала заварить её любимый цитрусовый чай - жалкая попытка извиниться. Будто чай враз её успокоит и исправит огрехи, но попытка всё равно трогательная. Бренна уже хотела заходить, как советник Дуфф коснулся её плеча осторожным предупредительным жестом.

- Наденьте капюшон. Вам не комфортно, а терпение ещё понадобится.

Бренна хотела огрызнуться, но это было не в её стиле. Ещё навредит. Натянув капюшон так, что остался виден лишь подбородок, она быстро посмотрела на невозмутимого советника, который просто ждал, когда она зайдёт и пропустит его. Вот всё делает на благо обществу.

Аж кого-то напоминает этот подход.

Бренна хмыкнула про себя. Собралась с силами. И зашла.

======================================================
