Семью Самайнов прекрасно знают: примерный отец и мать. В Лолите ангела замечают,а в старшей, Уилле, стать. У них нет тайны в уютном доме, у них не скрипит крыльцо. Уилла только от брата помнит предание про кольцо: его примерить любой обязан обязан, удача в его руке.
Но брат с невестою уже связан,
и дом спокоен под тенью вязов,
Уилле смешно вдвойне.
Уилла помнит слова рассказа, не верит ему. Растёт. Одно лишь плохо, одна проказа – удача к ней не идёт.



Когда Уилле минёт семнадцать, внезапно погибнет брат. Сгорит в машине на трассе двадцать под тысячей киловатт.
Отец нахмурится, скажет тихо: «Забыл на столе кольцо. Оставил – сразу проснулось лихо, рогатенькое лицо.»
Уилла будет молчать в сторонке, прищурив янтарик глаз, а в в мыслях тихий, знакомый голос напомнит ей про рассказ.



Когда Уилла уедет в коллежд умрёт от ножа отец, а мать услышит: «Хоть звук проронишь – Лолите придёт конец.»
Уилла в город родной сорвётся, едва получив письмо: «Уилла, дьявол опять смеётся. Всё проклятое кольцо! Пришло из крови к нам поколений, из очень печальной мглы, оно красовалось на пальцах тени, рождённой у сатаны. Оно подарило нам много счастья, удачу, янтарь в глазах. Вот только снимешь – пора прощаться, у смерти ты на руках. Они идут за кольцом, я знаю. Уилла, я шлю тебе проклятье рода и заклинаю – живи, покорясь судьбе. Пока ты дышишь – дыши, как хочешь, люби, веселись, кути, но помни, раз ты колечко носишь, то смерть на твоём пути.»



Лолита с матерью так печальны, Уилла совсем бледна. У дома всё же одна есть тайна – хранит его сатана. Уилла смотрит на две могилы:
«Как грустно. Отец и брат.»

Кольцо Уиллы блестит так мило, что вычеркнут путь назад.

Уилла красит себе ресницы, познав свой земной конец. Уилла ищет того убийцу, чей нож получил отец. Она давно потеряла тягу к тому, чтоб спокойно жить. Уилла знает, где спит бедняга, как насмерть заворожить. Она найдёт его, как ищейка, едва отойдёт ко сну. Уилла - демон, русалка, ведьма.
Уилла пошла ко дну.



Когда мужчина кричит и стонет, Уиила опять молчит. Уилла нынче – кровавый ворон, в груди у неё гранит.

Глаза орла, а скорей орлицы глубоки, без тени дна. Уилла крутит кольцо мизинцем, в висках её – седина.

Уиллу знают как «мисс успешность», прекрасную, как рассвет. Уилле можно простить небрежность, в Уилле изъянов нет.

И лишь стирая остатки пудры и глянув в своё лицо, Уилла хочет болеть простудным и чёркает письмецо: что хочет снова под тени вязов, по дому грустит, по Ло, по матери, что им сюрприз заказан, приедет на Рождество. Что б ждали её, не тушили свечи. Она ведь без них никто. Уилла хочет скорее встречи и тихой игры в лото.

Уилла плачет упрямо ночью. Уилла совсем одна. Уилла хочет молиться, очень, но в пальцах её лишь тьма.




«Приветствую вас. Я – Уильям Боре…» – и как-то забыл слова. Уилла знает: в их разговоре смеётся её судьба. Глаза смешные, и так волнуют, серее январской мглы, а руки держат её, родную.

«О, ангел, неужто вы?»

Уилла снова теряет корни, на сей раз – не от тоски. Уилла знаете: ещё в роддоме они уже были близки. И деньги, и связи, и всё неважно, когда он с ней делит кровать. И смерть, и демон, и ад – не страшно, раз можно его целовать.
Легко купить себе шёлк под блузку и мазать на губы крем, для фото в тёмной кабине узкой касаться небрежно вен, вести себя чуть-чуть непристойно и слушать любимый смех.

«Ребята, ведите себя достойно!»

Без боли прожитых вех.

- «Поедем вместе на край планеты и будем курить гашиш»
- «Смешная, будто других дел нету! Люблю, когда рядом спишь.»

Любить не страшно, вполне не больно. Уилла честна с ценой, и даже, кстати, вполне довольна, что жить теперь не одной. Она проживёт с ним так долго-долго, что черти будут скучать. Когда он рядом – совсем не горько и можно спокойно спать.



Врагам не важно, кого ты любишь, а как ты живёшь – вдвойне.

«Самайн Уилла? Ты ад голубишь. Твой гроб – это грош в цене. Ты наш порок, ты исчадье бездны. Ты жить вообще не должна.»

«Простите, вы мне безынтересны.»

«Сейчас всё поймешь сама. У нас есть сила убить любого, у вас – шанс спасти его. Зовут «любого» - Уильям Боре. Умрите, Уилла. Но!.. Мы просим погибнуть вас без промедлений. Кольцо же верните в ад. Уилла, вы жили много мгновений. Уилла, вам дьявол рад.»

Она смеётся, бросая трубку, пробив каблуком её.

«Расплата ты за мои поступки, Уильям, счастье моё! Я знала. Что же, так честно будет. Я слишком много лгала. Уильм, пусть тебя не разбудит тот факт, что я не пришла.»


…На окнах кто-то напишет пальцем печальный смайлик. Конец. Уилла пишет
«Сдаваться грустно. Я выбыла как отец, как брат, как дядя, как все из рода. В углу я не развернусь. Я знала: встретив ещё раз Боре, я точно в него влюблюсь.»


Уилла прячет кольцо в конверте с припиской: «Удачи, Ло», и хочет сильнее всего на свете, чтоб ей не повезло.

======================================================
