В бассейне пахло хлоркой и резиной от недавно привезённых ковриков. Джо поправила лямки купальника, начала разминать руки, оглядываясь по сторонам. Высокий блондин Арт и темноволосый задира Сильвер уже закончили разминку и теперь оживлённо о чём-то спорили, но девушка никогда не пыталась разобраться в их разговорах: оба парня были игроманами, а потому их речь пестрела таким количеством терминов, что многим становилась непонятна.

- Джо-Джо! – подвижная легкая Вики замахала зажатой в руке шапочкой, привлекая внимание подруги. Судя по всему, она пришла уже давно, просто опять выполняла свои обязанности агитатора в их плавательную секцию и проверяла расклеенные объявления. Недавно какой-то шутник половину из них изрезал ножницами, и ей пришлось заново печатать и развешивать по школе.

- Как дела с набором новеньких? – Джо пожала руку подруге, покорно принимая очки и дожидаясь, пока та наденет шапочку. Девушка дёрнула плечиком.
- Пока ни одного, но и неудивительно. Всего-то вторая неделя после каникул, сейчас получают пополнения только известные клубы, - тут Вики состроила рожицу. – Но и до нас очередь дойдёт, можешь не сомневаться.

- Эй, мафия, чего бездельничаем? – с хорошо выраженными мускулами на руках Джош Фрог постучал пальцем по программе тренировок в своём блокноте и выразительно глянул на ребят. – Районные соревнования не за горами, а некоторые до сих пор кроль на груди до совершенства не довели.
- Злой вы, - припечатал крашеный в брюнета Силерат, выходя из мужской раздевалки и надевая очки. – Карма накажет.

- Буду очень рад с ней познакомиться поближе, - отмахнулся тренер и дунул в свисток. Громкая трель разнеслась по всему бассейну, эхом разошлась под высоким потолком. – Девочки, вас это тоже касается! Где Эйприл?

- Она заболела, - Вики как раз делала упражнения, а потому её слова выходили пыхтящими и не совсем понятными. Тренер и не такое слышал, потому разобрался. Отметив в блокноте причину отсутствия девушки, Джош вновь свистнул.
- Арт, Сильвер, на тумбу! – обернувшись к двум подругам. – Вы следующие!

- Джо-Джо, ты опять подстриглась? – Вики подёргала короткую каштановую прядь, девушка кивнула. Сейчас её волосы едва прикрывали ей уши.
- Да, к зимнему балу ещё отрастут, а так и под шапочку удобнее прятать.
Вики неодобрительно поджала губы. Сама она свои светлые локоны никогда не обрезала выше плеч и не без основания гордилась шикарной золотистой гривой. Не сказать, что Джо не любила длинные волосы, всё лето проходила с ними до лопаток, но иногда ей это надоедало и девушка не видела ничего плохого в стрижке.

- Вики, Джо, на тумбу! – Джош кивнул в сторону мостиков. Артур и Сильвер уже вылезли из воды и теперь с хохотом пытались облить Силерата, который строил лицо святого мученика и убегал.
Заняв своё место, Джо надела очки для плавания. Запах хлорки стал только сильнее, от воды шло лёгкое тепло. За прозрачными окнами шелестели деревья в осенней расцветке, но солнце ещё достаточно нагревало землю, чтобы в бассейне было уютно и без отопления.

- На ста-арт… - Джош удостоверился, что обе девушки готовы, и резко свистнул. Послышался звук от двух толчков ног о тумбу, синхронный плеск. И Вики, и Джо предпочитали кроль на груди, освоив его быстрее и лучше других участников команды. Правда, что радовало гораздо меньше, с другими стилями так же дружно не дружили.

- Вики, поднажми! – Джош метался взглядом от секундомера в своих руках до двух девушек. Раздражённо цыкнул, когда заметил, что Джо опять слишком поднимает голову над водой – это не замедляло её, но после тренировок могло обернуться потянутыми мышцами. – Джо, ты не жираф! Не тянись так!

Когда девушки развернулись, оттолкнувшись от противоположного конца бассейна, и практически одновременно пришли к финишу, Джош и Арт помогли каждой выбраться из воды. Пока Вики, отряхиваясь, окатывала тренера брызгами, к его вящему неудовольствию, Джо насела на Артура с расспросами.

- Я правда тянула голову?
- Немного, - парень пытался найти пути к отступлению, но насквозь мокрый Силерат только мстительно посмеивался. Джо упёрла руки в бока.
- Очень немного?
- Немного немного, - взвыл Арт, искренне обрадовавшись, когда Джош сделал замечания Вики и перешёл ко второй девушке. Щёлкнув по выступающему позвонку на шее Джо, мужчина по-доброму усмехнулся, глядя на её сердитое лицо.

- Достаточно немного, чтобы заработать себе ущемление. Который раз говорю тебе – не захлебнёшься.
- Я не боюсь утонуть, - отмахнулась Джо. – Это просто мой стиль плавания.
- Ну так исправляй его, - откликнулся тренер, отворачиваясь к Силерату и Сильверу, пытавшихся друг друга утопить. – Хватит с ума сходить! На тумбу оба!

Сильвер, который хоть и проплыл своё, но воду любил, как мать родную, со скоростью света оказался на мостике. Силерат же прошествовал с видом некоронованного принца. Джо без особого интереса смотрела, как парни, подобно двум неудержимым стрелам, вошли в воду, больше погружённая в свои мысли.

На районных соревнованиях ей нужно будет плыть уже правильно, хотя, как можно выучиться опускать голову, когда ты даже не чувствуешь, что поднимал её? Это особенно расстраивало девушку. Присев на край бассейна на безопасном расстоянии, на котором не помешаешь пловцам, Джо опустила подбородок на коленки, скользя пустым взглядом по ребятам.

Оказавшись не в воде, она чувствовала, как на неё наваливается усталость. Несмотря на то, что она следила за распорядком дня и ложилась спать вовремя, последнюю неделю её преследовали неприятные выматывающие сны. Её мама, профессиональный психолог, объяснила это переходом от каникул к учёбе, но Джо и без неё не придавала снам большого значения. Тем более, что на утро никак не могла вспомнить, что именно ей снилось.

Вики присела рядом, скрестив ноги по-турецки и упершись на них руками. Заглянув в лицо подруги, она шутливо толкнула её в плечо. Джо встрепенулась, выныривая из своих мыслей.
- Не расстраивайся ты так, - Вики улыбнулась. – Я думаю, если ты до сих пор ни разу не потянула себе мышцы, то и потом не потянешь. Вот увидишь, если у тебя не получится исправиться, тренер смирится с этим.

- О чём это таком ты говоришь? – хитрым голосом протянул над головами подруг Джош. – Я не смирюсь с несовершенством! Марш на тумбы, дамы!

- Звучит так, будто он говорит «к барьеру», - выпятила губу Вики. Джо закатила глаза.
======================================================
Джо собрала учебники в сумку и поспешила в буфет. Пить хотелось просто неимоверно, конечно, можно было взять воды из раздевалки в бассейне, но Джош не советовал пить прямо перед тренировкой.

Девушка устроилась за свободным столиком рядом с кассой, хотя обычно ела с подругами возле окна в самой глубине зала. Судя по возгласам, у класса Артура и Силерата была физкультура. У Джо уроки уже закончились, через пятнадцать минут начиналась тренировка, на которую точно опоздает и Вики, у которой сейчас биология. Допив сок, девушка скомкала пакет, выбросила его в урну и свернула в коридор, ведущий к библиотеке и бассейну одновременно.

Забрав книги, заданные по внеклассному чтению, Джо скользнула в зал, наполненный тихим плеском воды и бликами от неё по стенам и потолку. Одна из стен была залита белоснежным солнцем, да так, что девушка аж зажмурилась. Переодевшись и развесив одежду, Джо наскоро размялась и решила сделать пару заплывов в своё удовольствие. Сегодня у неё была контрольная по алгебре и после неё девушка чувствовала себя слишком напряжённой.

Звуки окружающего мира закрылись плеском воды от мощных гребков. Джо нырнула, отталкиваясь ногами от бортика и переворачиваясь через голову. По щеке прошлась щекотная стайка пузырьков.

Она услышала звон колоколов.

Джо вынырнула у «финишной» стороны бассейна, переводя дыхание и локтями облокотившись о кафельный край. Девушка была уверена, что слышала то, чего слышать просто не могла. Ближайшая церковь очень далеко от школы, да и как можно услышать звук колоколов в воде? Он просто не мог пересечь столько преград.

Подтянувшись, Джо выбралась из воды и провела руками по лицу, сгоняя капли и отряхиваясь. Впервые плавание не принесло ей никакого успокоения, только теперь напряжение после контрольной сменилось раздражённым удивлением. Звон колоколов не был принесённым эхом, он прозвучал совсем рядом, практически со всех сторон. Девушка уселась на скамейку, обтираясь полотенцем.

- Бога ради, это совсем не смешно, - проворчала она, промокая глаза. Звук открывшейся двери заставил её вздрогнуть, но оказалось, что это просто Сильвер и Джош, спорящие о какой-то диете для наращивания мышц. Диеты были второй темой после игр, которые Джо старалась обходить стороной.

- О, Джо! – Сильвер замахал девушке рукой. – Ты уже поплавала, я смотрю?
- Да, думаю, сейчас сделаю второй заход, - откликнулась та, бросая полотенце и поднимаясь. Пока она была в одиночестве, неприятные мысли серьёзно донимали её, но теперь, когда появились ребята, Джо с удовольствием почувствовала, что плохое настроение отступает.

Она пришла впервые в эту секцию год назад, ко всему прочему совершенно не умея плавать. Джош оказался удивительным тренером, умудрившись поставить девушку на воду в рекордные сроки и, разглядев потенциал, практически силой заставил учиться кролю на груди и участвовать в соревнованиях. Когда-то так же он получил в команду юное дарование по имени Силерат.

- Не потеряй все силы перед самой тренировкой, - добродушно крикнул Джош, скрываясь в своей комнате. Через пару минут он появился уже в тренерском костюме, со свистком и блокнотом в руках. Сильвер пошёл переодеваться, а Джо вновь надела очки, до этого висевшие на груди, и нырнула.

Звон колоколов застал её посреди бассейна. Девушка замерла, поджимая под себя ноги и со смесью страха и удивления понимая, что звук никуда не девается. Он не нарастал, не уходил, просто плыл в воде. Многоголосые колокола, напоминавшие о службе на Рождество, говорили словно бы совсем рядом.

- О-оо-о, Джо… Джо! – девушка услышала голос тренера, от неожиданности едва не выпуская весь воздух. Вынырнув, она завертела головой и увидела обеспокоенное лицо Джоша, уже скинувшего с себя спортивную ветровку и готового прыгнуть за ней.
- Что случилось? Судорога? – он внимательно глядел на свою ученицу. Джо отрицательно помотала головой.
- Слуховая галлюцинация, - откликнулась она, подныривая поочередно под пробковые линии на воде и выбираясь на бортик рядом с тренером. Джош удивлённо уставился на неё и девушка поспешила объяснить.
- Мне сегодня весь день в воде кажется звон колоколов.

- И давно это у тебя? – тренер заставил девушку дать себе руку и отсчитал пульс, сжав ей виски, внимательно посмотрел в глаза. Джо терпеливо дожидалась конца обследования, понимая, что спорить сейчас бесполезно.
- Нет, только сегодня.

- Ты хорошо спишь? – Джош был неугомонен. Закончив с изучением физического состояния девушки, он практически насильно заставил её усесться на скамейку. Сильвер, как раз вышедший из раздевалки, заподозрил неладное и поспешил к ним.
- Да, - Джо немного покривила душой. То, что она не помнила своих снов уже стало досаждать ей. Девушка была уверена, что видит одно и то же, ночь за ночью, но не могла восстановить утром ни одного факта. Даже мама, выслушав её, была немало удивлена.

- Чую, темнишь ты что-то, - подозрительно сощурился тренер. Джо как можно более безразлично пожала плечами. Из-за того, что Сильвер сейчас топтался рядом с Джошем и обеспокоенно смотрел на неё, девушка чувствовала себя не в своей тарелке. Она всегда отличалась хорошим здоровьем, а тут вдруг начала слушать непонятный звон.

- Может быть, это как-то связано с давлением, - Джош задумчиво потёр подбородок. – Завтра покажись школьному врачу, кто знает, может, твои галлюцинации первый признак чего-то серьёзного.
- Но тренер!.. – возмущённо начала Джо, не испытывая никакого желания идти к медсестре, однако Джош только хлопнул девушку по макушке твёрдой стороной блокнота.
- Здоровье очень важно, хотя вы, дети неразумные, только и делаете, что плюёте на него.
- Я не плюю, - проворчала Джо. – Ем, всё как надо, сплю, не перенапрягаюсь.
- Портишь нервы тренеру, - в тон ей продолжил Джош. Сильвер и девушка не выдержали, тихо прыснув. Мужчина посмотрел на них с отеческой теплотой, потом хлопнул рукой по блокноту, призывая к вниманию.

- Ладно, доверяя твои словам про заботу о здоровье, разрешаю сегодня продолжить тренировку в обычном режиме, - Джош сделал угрожающее выражение лица. – Но если завтра не появишься у медсестры – пеняй на себя!

Джо знала, что если ослушается, внезапное ведро воды на голову – меньшее, что её ждёт.

======================================================
Джо смотрела на запись, которую сделала в тетради, как баран на новые ворота. Пытаясь разобраться в том, что чувствует, она решила занести свои мысли на бумагу, но пока вышло только одно предложение, из-за долгих размышлений украшенное миллионом завитушек и подчёркиваний.

Мне снилась часовня в лесу.

Это было правдой. Сегодня утром, встав с кровати, Джо поняла, что помнит обрывок сна. Впервые за неделю она смогла вытащить из памяти кусочек картины. Хотя девушка понимала, что часовня всего лишь малая часть сновидения, это было уже достижение. Раньше Джо легко могла рассказать любой сон, который видела, и теперь, по крохам вспоминая, чувствовала себя сыщиком-любителем.

Часовня была со стрельчатыми окнами и острым шпилем. Вокруг неё был нереально густой лес со старыми деревьями, покрытыми замёрзшим мхом. Между их стволами проглядывали каменные надгробия, кое-где с трещинами и подтёками чего-то тёмного, наверняка грязи после дождей. Всё говорило о неухоженности и заброшенности. В верхнем стекле чердака горел белёсый блик солнца.

Джо запустила пальцы в волосы, не понимая, что может значит часовня. Вики, увлекающаяся сонниками, как-то подарила девушке один, но та так и не удосужилась заглянуть в него. Теперь стоило поймать подругу и расспросить лично её.

Половину материала на уроке Джо благополучно прослушала. Выпросив у одноклассницы тетрадь с лекциями, она вышла в коридор, дожидаясь Вики. Сейчас у них были занятия на одном этаже, после этого они обычно перекусывали на улице булочками и через двадцать минут шли на тренировку. Подруга шла, как обычно болтая по телефону, и едва не пропустила Джо мимо глаз, если бы девушка не схватила её за руку.

- Ой, всё, пока! Да, да, целую! – защебетала она, отключаюсь. – Иногда Мик действительно слишком заботлив!
- Что на этот раз? – Джо хмыкнула, выходя на улицу и отмечая, что их место на скамейках никто не занял. Вики уселась, подогнув под себя ноги, и принялась разворачивать пирожок.
- Спросил, не поздно ли я сегодня возвращаюсь. Предлагал забрать после тренировки.

- Ну, так ведь это хорошо, что парень так заботится о тебе, - резонно ответила Джо, сбитая с толку недовольным голосом подруги. Вики посмотрела на неё, как на дитё неразумное.
- Вот появится у тебя такой заботник, сразу меня поймёшь. Шагу ступить не сможешь.

Джо только вгрызлась в пирожок. Конечно, когда он у неё появится! Она же сама самостоятельная до максимума, всё может делать сама и со всем справляется на ура. Поёжившись от прохладного ветра, девушка вспомнила, что хотела попросить.

- Вики, объясни мне, что означает видеть часовню во снах?
- Ну, часовня означает несчастье, заброшенная часовня – означает, что ты что-то забыла или отказалась, а если ты видишь её издалека – это дурной знак, тебя ждут серьёзные испытания, - Вики обеспокоенно посмотрела на Джо, совсем потерявшуюся от таких слов. – Тебе это приснилось, да? Тебе нужно быть очень осторожной, Джо-Джо.

- Да уж, мрачные перспективы, - огорчённо протянула девушка. Она привыкла, что церковь — это покой и свет, а тут оказывается всё не так просто. Оказывается, её сознание о чём-то предупреждает, вот только Джо мало верила в это и пришла к выводу, что всему виной её волнение за скорые соревнования. Ей ведь и правда нужно очень потрудиться!

- А что со слуховыми галлюцинациями? – Вики склонила голову на бок. – Ты ходила к медсестре?
- Да, - Джо рассеянно покатала в пальцах шарик из скомканной салфетки. – Она сказала, что я абсолютно здорова и нет у меня никаких проблем с давлением.
- Знаешь, ты последнюю неделю очень задумчивая, - Вики подпёрла голову рукой. – Ходишь, сама не своя. Может, ты нас надурила, что звон только вчера слышала?

- Да нет же, дело не в этом, - Джо сердито посмотрела на подругу. Раньше её никогда во лжи не обвиняли. – Это всё из-за снов.
- Кошмары мучают? – Вики сразу оживилась.
- Ну спасибо за пожелание, - проворчала Джо, в сердца откусывая большой кусок и делая вид, что рассказывать больше не собирается. Лицо Вики вытянулось, она потянула девушку раз рукав школьного жакета.

- Джо-Джо! Не сердись! Я ляпнула не подумав!
- Ладно, - Джо задрала нос, всем своим видом показывая, что делает небывалое одолжение. Потом, уже посерьёзнев и понизив голос, продолжила. – Я уже неделю вижу один и тот же сон. Я не могу запомнить его, но он такой тяжёлый и неприятный, я чувствую это. После него порой кажется, что я и не спала вовсе.

- Ого, прямо как в фильме ужасов! – восхищённо пробормотала Вики. Джо в сердцах ущипнула подругу за бок.
- Это ни капельки не смешно, Вильгельма! – девушка насупилась, отворачиваясь и ероша тёмные пряди.

Уж ей-то точно было не до смеха. Несмотря на то, что она была далека от мистики, всё же Джо была верующей и какой-то частью понимала: если есть Бог, есть и Дьявол. И те, кто последнему служит.
Ей не хотелось ни этих странных снов, ни предзнаменований трудностей. Лучше бы неприятности случились внезапно, сами собой! К тому же, Джо опустила голову, игнорируя попытки извиниться Вики и общий гомон школьников, она помнила, сколько месяцев прошло с того случая, который она старательно пыталась выбросить из головы.

Это была её глупость, её слабость и эгоистичная прихоть.

Ровно тринадцать месяцев миновало с того дня, как Джорджиана Смит пыталась утопиться после развода родителей.

***

Часовня молчала, слепо смотря в лес окнами. В стёклах отражались корявые ветви деревьев, на которых листва не облетала уже много лет, сгнивала прямо там. Вокруг часовни лежали могилы, некоторые совсем ушли под землю, некоторые покрылись сетью трещин. Трава и колючий кустарник ревностно обнимали их. Солнце неизменно светило в верхнее окошко чердака, но не несло тепла в это забытое место. Позади часовни лежал пруд с тёмной вонючей водой, на его дне неприятно извивались морские растения, похожие на чьи-то волосы.

В глубине часовни шевельнулось что-то белое, подняло голову.

Сгнивший лист упал на чёрную воду, и по ней пошли круги, распространяя своё зловоние.

======================================================
Джо с самого утра чувствовала себя превосходно. Сегодня она опять увидела одинокую часовню, но то ли организм уже привык к опустошённости после сна, то ли ещё что, вот только сил было под завязку. Закалывая чёлку на бок заколкой, Джо практически чувствовала, что сегодня всё у неё получится.

- Ты прямо светишься, - вырос под боком Сильвер, протягивая девушке новое расписание тренировок. Джо неопределённо мотнула головой, читая время. Как оказалось, теперь у неё был совершенно свободный вторник, а вот в четверг придётся сначала идти домой, а только потом в бассейн.
- Мне больше нравилось старое, - посетовала девушка, Сильвер уныло кивнул. Ему самому из-за уроков гитары придётся в некоторые дни практически отращивать себе крылья. – Зачем Джош так внезапно всё поменял?

- Ему дали обязательное занятие у младшеклассников, - объяснил парень. – Теперь команда тренируется после них.
- Хоть не в главном бассейне? – сморщилась Джо. – Это же мелкие…
- Нет, они будут в лягушатнике, - рассмеялся Сильвер, взъерошив пальцами чёлку. – Слушай, ты не голодная? Не видел тебя на ланче.

- Я задержалась в кабинете физики, - поёжилась Джо, вспоминая неприятный разговор с учителем. Тот был уверен, что девушка может учиться лучше и поэтому специально задавал более сложные вопросы, пытаясь пробудить в ней жажду знаний. Из-за этого страдала успеваемость и нервы, причём последнее – у обоих.
- Я сам только сок выпил, перенервничал из-за французского, - признался Сильвер. – Может, сходим куда? У нас же сейчас свободный урок.

- Мне надо занести книги в библиотеку, хочу сделать это побыстрее, - помотала головой Джо не замечая тяжёлого вздоха парня. – Но я знаю, что Вики тоже не ела. Найди её.
- Так и сделаю, - с самым серьёзным видом кивнул Сильвер. Джо помахала ему рукой, увидев в ответ такой же знак, она пошла в свою сторону. Настроение у неё было просто прекрасное, а разговор с Сильвером только поднял его, хотя и принёс плохую весть в виде нового расписания тренировок.

Весь свободный урок она провела в библиотеке, доделывая примеры по алгебре. Тишина этой огромной комнаты была такой уютной, ученики сидели, занятые каждый своим делом, и Джо расслабилась совсем как раньше в бассейне.

Последние два урока прошли без каких-было затруднений. Джо практически летела в секцию по плаванию, предвкушая несколько приятных заплывов. Как и всегда бывало по средам, она пришла последней. Вики, заметив подругу, похвасталась высоким баллом по химии, и, судя по лицам других ребят, она делала это уже довольно долго. Джо с трудом отбилась от неё, хохоча и уворачиваясь от исписанного листа с красной «А+».

- Так, успокойтесь! Вы б так за заплывы радовались, - Джош потрепал Вики по голове, отчего девушка немедленно заворчала за убитую причёску и перестала виснуть на Джо. – Все ознакомились с новым расписанием?
- Да, - практически хором ответили ребята. Джо поспешила в раздевалку, переодеваясь в купальник и доставая шапочку и очки. Когда она вернулась, Вики уже плыла с Артуром. Сильвер ещё не появился, видимо, опять отчитываясь за хвосты по французскому, а вот Силерат переминался с ноги на ногу на краю бассейна.

- Джо, на тумбу давай! – тренер махнул ей блокнотом, всё так же не отрываясь от секундомера. Пока Вики и Артур делали заплыв, Джо проделала нужные упражнения, перебрасываясь с Силератом словами дразнилки.
- Отлично! Молодцы! – похвалил выбравшихся из воды Джош. – Если и дальше так пойдёт, кубок соревнований у нас в кармане!
- Мы им всем покажем, - пообещала Вики, подмигивая Джо. Та понимала, что они с подругой, если доведут кроль до совершенства, будут практически непобедимы. Сделав ей знак «ок-кей», девушка заняла своё место на тумбе. Рядом застыл Силерат.

Звук свистка словно разжал в них двоих невидимую пружину. Джо ворвалась в воду, сразу набирая скорость. Потоки, движимые руками, подталкивали её вперёд, практически несли. Девушка мысленно улыбалась, наслаждаясь этим чувством.

Неожиданная боль скрутила её, словно в живот со всего маха врезалась острая глыба льда. Джо беззвучно закричала, выпуская воздух, а, когда спохватилась и сжала губы, во рту уже была вода. Ей казалось, что её живот распороли, а под руками вздуваются бугры. Девушка попыталась перевернуться и оттолкнуться ото дна, чтобы вынырнуть, но это неловкое движение стрельнуло судорогой по всему её телу. Джо против воли закричала снова, чувствуя, как по зубам и губам скользят последние пузырьки воздуха.

Свернувшись в позе эмбриона, она погружалась на дно, слыша только глухие удары колокола, звонящего под толщей воды.

***

- Что там? – вскрикнула Вики, тыкая пальцем в бассейн. Джош дёрнулся, выпуская секундомер и сбрасывая с себя куртку. В середине огороженной дорожки поднимались пузырьки, Джо судорожно дёргалась в воде, словно её били судороги. Словно под какой-то дьявольской лупой мужчина с ужасом увидел, как девушка сжимается в клубок и кричит от боли, но её вопль поглощала вода.

- Несите аптечку! – скомандовал он, прыгая в бассейн. Передвигаясь мощными гребками, Джош не мог отогнать от себя картину: Джо кричит, её лицо – ожившая маска отчаянной муки, а руки сжимают живот, впиваясь ногтями в кожу.
- Тренер! – захлёбывающийся крик Силерата. Джош вынырнул рядом с ним, помогая себе ногами, и тут же охнул. Вода неожиданно стала холодной, как на глубоководном течении. Губы у юноши напротив него уже стали синеть, обеими руками Силерат прижимал к себе Джо, потерявшую сознание.

- Так, успокойся! Сейчас мы доплывём до бортика и я её откачаю, - скороговоркой произнёс Джош, перехватывая девушку у него и направляясь к краю бассейна. Даже с Джо на руках ему было довольно легко плыть, вода любила его, как часто шутил отец.

- Давайте руку! – Вики и Артур помогли Джошу выбраться из бассейна и вытащить Джо. Следом выбрался Силерат, сам похожий на приведение.
Мужчина быстро уложил Джо на спину, снял очки для плавания, надавил руками ей на грудь, удивляясь тому, какая холодная кожа у девушки. Джош приник ко рту девушки, вдувая воздух и снова нажимая. Наконец, вода полилась из её губ. Джо закашлялась и застонала, сворачиваясь на боку и поджимая ноги.

- Джо, где болит? - Джош силой поднял девушку, помогая ей принять вертикальное положение. Он чувствовал, как её начала бить дрожь, словно она сильно замёрзла. В голову пришло воспоминание о том, что его самого обожгло ледяной водой, однако это наверняка случилось из-за нервов. У Силерата вон вообще зуб на зуб не попадает, хотя щёки и губы уже красные.

- Джо? – Джош отстранился, заглядывая в лицо девушки. Та казалось была в трансе, однако встрепенулась и подняла взгляд на тренера. – Живот болит? Или что? Как ты?
- Уже не болит, - помотала головой Джо. – Но мне показалось, что из меня сейчас все внутренности…вывалятся.
- Всё нормально, ты в порядке, - Джош, приложив некоторое усилие, отцепил руки девушки от живота. Вики, присевшая рядом, сняла с её головы шапочку и, шмыгая носом, ласково провела по волосам.

- Господи, я думала, что умру там, - неожиданно расплакалась Джо, Мужчина ничего не мог сказать ученице. Даже если это была просто сильная судорога…когда она кричала, он сам подумал, что сейчас потеряет этого ребёнка.


======================================================
Вики и Силерат проплыли первый раз, второй. Следующими были Сильвер и Артур. Джо сидела на скамейке, даже не переодевшись. Джош запретил ей приближаться к бассейну ещё неделю, наплевав на то, что уже второй день девушка чувствовала себя просто превосходно.

- Ещё разок! Расходуй меньше сил на замах! – командовал тренер. Джо прикрыла глаза, прислонившись затылком к прохладной стене. Тогда, не в силах справиться с болью, она действительно поверила, что умрёт. Это вернуло её назад на тринадцать месяцев. Она так же погружалась под воду, а когда лёгкие стали гореть огнём и сердце стучало в ушах, поняла, как хочет жить, что весь этот ад дома – мелочь.
Она помолилась Богу, и её спасла пара ныряльщиков. Эти парни сразу всё поняли, глядя на её напуганное лицо, даже не пытались читать нравоучения, просто успокаивали и вызвали скорую.

- Вики, работай ногами! Нам нужна твоя скорость!
Джо была уверена, что больше никогда не подумает накладывать на себя руки. Неудачная попытка самоубийства словно открыла ей глаза на то, насколько удивительна жизнь, которой она живёт. И вот теперь едва не погибла на такой маленькой глубине!

- Тренер! Я уже не могу! Дайте пять минут перерыва! – голос Вики был больше насмешливым, чем умоляющим, но Джош разрешил передохнуть. Теперь пришла очередь пары Сильвер и Артур. Девушка подплыла к бортику и щёлкнула пальцами.
- Ассистент, полотенце!
- Сама ты ассистент, - засмеялась Джо, поднимаясь с места и выполняя просьбу. Вики вытерла лицо и, вернув полотенце, поплыла к качающемуся на воде Силерату. Джо кинула махровую ткань на место, а сама осталась стоять, разглядывая перевитые мускулами тела Артура и Сильвера.

- Джо, у тебя есть запасная ручка? – Джош пытался расписать свою, но безуспешно. Девушка кивнула, доставая одну из рюкзака и поспешила к тренеру. Уже почти подходя, она с неудовольствием уставилась на лужу воды. Наверняка, парни налили, пока баловались. Перешагивать её было опаснее, чем пройти по ней, поэтому Джо замедлила шаг. Джош понял её медленность и просто ждал.

Джо подняла ногу, и тут левая, которой она стояла, дёрнулась в сторону бассейна, словно кто-то схватил её. Девушка взвизгнула и мешком упала на край бассейна, но ещё громче она завизжала, когда её тело было сдёрнуто в воду.

Было холодно, это Джо поняла сразу. Мышцы отказывались работать, она с трудом оттолкнулась от дна бассейна и схватилась за бортик, подтягиваясь. Джош уже стоял над ней, на его лице беспокойство мешалось со скрытым смехом.

- Как ты могла так упасть? – весело спросил он, протягивая девушке руку. Джо насупилась, хватаясь за подставленную ладонь.
- Я сама не понимаю, - и замерла, не в силах пошевелиться. Ноги не двигались, их словно что-то тянуло на дно. Девушка вцепилась обеими руками в ладонь тренера, глядя на мужчину огромными от страха глазами.

- Что происходит? – неожиданно севшим голосом произнёс Джош. Белое лицо ученицы пугало его, её пальцы вцепились в его руку практически до боли. Джо не шевелилась, вода в бассейне шевелила её ноги и юбку, словно они принадлежали безвольному трупу.
- Я не мм… - девушка замолкла. Джош не понял, что происходит, пока не почувствовал, что до этого спокойно держащаяся на воде Джо не начала погружаться. От бассейна пошёл холодный пар. Мужчина почувствовал настоящий страх, то, что он видел, просто не могло быть в реальности. Его ученицу что-то тащило на дно ледяного бассейна, а на улице была плюсовая температура.

- Тренер! – крикнул сзади Силерат. Джош обернулся через плечо и увидел, как его ученики сбились в кучку, дрожа от холода. Вики хныкала, её губы, как и губы мальчишек, стали приобретать голубоватый цвет.
- Нм..м… - голос Джо доходил до него, как из глубины. Спохватившись, мужчина упёрся ногами в край бассейна, напрягаясь. К его удивлению, вытащить девушку оказалось не так просто, она словно стала каменной глыбой. Как Джош не напрягался, он не мог вытянуть её из воды, только не давал погружаться дальше.

- Да что же это? – в сердцах прохрипел он, теряя дыхание от усилий. Джо смотрела на него почти безумными от страха глазами. – Да ладно тебе, там неглубоко…

- У меня зубы смёрзлись, - невнятно проговорила Джо, и только сейчас Джош понял, что в месте, куда погружается его ученица может дна вообще не быть. Ситуация, пугающая своей нереальностью, превратилась в кошмар наяву. У Джо смёрзлись зубы! Мужчина на мгновение закрыл глаза, а когда открыл в них была тщательно построенная уверенность.
- Я вытащу тебя, веришь? – дождавшись едва заменого кивка, он продолжил. – Я не отпущу тебя, пока ты не будешь в безопасности. Что бы здесь не происходило – всё ложь, а ты веришь только мне. Ладно?

Ещё один кивок. Девушка ждала от него спасения, за его спиной его ученики загибались от холода, а он сам терпеть не мог фильмы ужасов. Джош опустил взгляд в пол бассейна и стал тянуть.

Джо чувствовала, как на её спину что-то навалилось. Она едва с ума не сошла, когда кто-то поправил ей волосы холодным прикосновением. Зубы были словно сварены между собой, слюна превратилась в лёд. Было больно дышать, ей казалось, что её ноги уже покрылись пятнами обморожения, икры и бёдра покалывало.

Она сосредоточилась на тренере, на его напряжённом лице со следами утреней щетины. На его смотрящих мимо пола карих глазах. Он её вытащит, он сам ей сказал. Это не кино и не кошмар, где неоткуда ждать помощи. Сердце Джо билось, как сумасшедшее, она замерзала, сзади её словно придавила глыба снега, но она не могла не верить.

Из-за её плеча вытянулась бледная рука с обломанными ногтями, под которыми запеклась кровь и были кусочки льда. Медленно, под наполненным ужасом взглядом Джо, она коснулась волос Джоша, сжала их. Тренер словно не видел ничего и не чувствовал, никто не кричал, только Джо понимала – сзади неё утопленница, погибшая зимой.

Джо смотрела на руку в волосах Джоша и не хотела умирать. Медленно, сантиметр за сантиметром её тело вытягивалось из бассейна, хотя она этого уже не чувствовала. Мужчина, всё так же не отрывая взгляда от пола, обнял её за талию и практически выдернул из воды.
Рука выпустила его пряди, над ухом Джо послышался разъярённый всхлип, а потом и ноги девушки покинули бассейн под хруст льда.

Джо рухнула на Джоша, не в силах пошевелиться или хотя бы разжать руки. Мужчина сел, прижимая её к себе и улыбаясь потерянной улыбкой, а девушка не могла сказать и слова.

- Бассейн замёрз, - неверяще проговорил Артур, приблизившись к краю.
- Не подходи к нему! – не своим голосом закричал Джош, всё так же стискивая в объятиях покрытое крошкой льда тело Джо. Парень вздрогнул, отшатываясь. В его глазах был тот же страх, что и у остальных.

- Господи, - неожиданно подавилась рыданиями Вики, прижимая руки ко рту. – Господи, тренер, ваши волосы.

Джош медленно поднял руку, касаясь чёлки. Та была насквозь седой и заледеневшей, хотя на затылке волосы были всё такие же тёмные, но куда больше мужчину волновало то, что Джо на его руках походит на человека, только что побывавшего в могиле.

======================================================
Шёл четвёртый день болезни. Джо практически не вставала с постели. К счастью, она не обморозила себе ноги, однако заработала сильную простуду. Лишь сегодня утром у неё впервые была температура ниже тридцати восьми. Кроме физического здоровья, её психическое состояние тоже волновало мать и друзей.

Девушка была постоянно напряжена. Даже когда от температуры всё ещё тело было горячим и ей было больно от прикосновений к раздражённой коже, она сжималась в комок на кровати и укрывалась одеялом. После сна вставала с таким видом, будто не отдыхала вовсе. За четыре дня Джо похудела на два килограмма, это было сразу видно по осунувшемуся бледному лицу.

Её мать не знала, что и делать. Когда ей рассказали о внезапно замёрзшем бассейне, Мелисса поначалу решила, что над ней глупо шутят, о чём и не преминула сказать в довольно грубой форме. Тогда мистер Фрог отвёл её к месту преткновения и показал покрытый льдом зал.

На улице температура была положительная, а стены помещения покрывала изморозь.

Мелисса помнила, что никто разумного объяснения этому так дать и не смог. Женщина заставила себя сосредоточиться на более важных вещах. Поставив на стол чашку с чаем и тарелку с мюсли, она пошла наверх, звать дочь. Джо слабо улыбнулась на появление матери и, отложив плеер, закуталась в платок и пошла вниз.
- Температура не поднимается, милая? – Мелисса прижалась губами ко лбу девушки, с облегчением отмечая, что дело, видимо, всё же движется к поправке. Джо принялась за еду, а мать заканчивала писать список продуктов.

- Я должна сегодня съездить на работу, мой секретарь уже не справляется, - Мелисса убрала листик в карман юбки и посмотрела на дочь. – Ты, вроде, собиралась сегодня купаться, да?
- Мг, - кивнула девушка, не отрываясь от еды, а потому говоря невнятно. – Пора бы уже.
- Тогда как поешь, отдохни и лезь в ванну. Я подожду, пока ты закончишь и ляжешь в постель, а тогда поеду, - Мелисса улыбнулась, не размыкая губ. Джо эти слова придали ускорение, поэтому уже через пару минут она усиленно отдыхала.

Мать набрала ей воду, принесла полотенце и чистую пижаму. Увидев, как её девочка медленно идёт по лестнице, придерживаясь рукой за стену, Мелисса подавила желание расплакаться. Когда они разводились с мужем, то так погрязли в ссорах друг с другом, что чуть не потеряли самое дорогое для них существо. Сейчас же Джо походила на себя прошлую – усталую, напуганную и запутавшуюся.

- О, спасибо, - девушка была рада наконец отмыться от запаха болезни. Закрыв за собой дверь, она протёрла полотенцем запотевшее зеркало и с удовольствием залезла в ванную. От воды пахло цветочным бальзамом, который мама всегда добавляла для смягчения кожи. Подтянув колени к груди, Джо счастливо выдохнула.

За эти четыре дня она действительно сильно вымоталась. Её мучили кошмары, где Джошу не удавалось вытащить её из бассейна и она уходила на дно. И эта мертвенно бледная рука с обломанными ногтями, и озлобленный всхлип расстроенного существа. Джо вздрогнула от своих мыслей. Нет, нет! Она никогда больше не подойдёт к бассейну!

Сейчас девушка молилась куда чаще, достала подаренное когда-то отцом распятие и прибила у двери в комнату, едва не попав по пальцам из-за слабости от температуры. Она не знала, как ещё может оградить себя от той нечисти, которая выбрала свой жертвой именно её. Разве что будет более осторожной, не будет лезть на рожон. Это единственный выход.

Джо не знала, как не сошла с ума. Порой она настолько погружалась в свои мысли, что начинала слышать призрачный звон колоколов. Особенно громким он был день назад, когда в городе был туман. Мать, ясное дело, ничего не слышала, но Джо знала – звон не убивает. С этим жить можно.

Джо приоткрыла глаза и потянулась за мочалкой. Надо было выкупаться до того, как начнёт подниматься температура. Сев обратно, она обернулась к зеркалу, уже представляя, какое печальное зрелище увидит.
Из воды рядом с её лицом стояла бледная рука с короткими ногтями. По заскорузлым пальцам скользили маленькие обломки льда, перепачканные кровью. Джо задохнулась от ужаса, вцепляясь обеими руками за край ванны и подаваясь вперёд.

Рука зажала ей рот и с нечеловеческой силой утащила на дно ванны. Вода пахла гнилой рыбой, тела касались тонкие противные водоросли, похожие на волосы. Джо хотела вытянуть руки, но только со всего размаха ударилась пальцами о толстый лёд. Ногти хрустнули, когда она в отчаянии заскребла ими по льду. Ужас не давал думать, рука всё сильнее давила на губы.

Жмурясь, Джо краем глаза увидела, что рядом с её лицом появляется другое, белое, с чёрными глазами, словно глазниц заполнили мазутом. Девушка замычала в холодную ладонь, крепко смыкая веки, чтобы не видеть этого.

Джо била и била руками о лёд, а её щеки касалась чужая щека.

***

Джош вышел из душа, вытирая волосы. Его невеста Нелли обняла его, прижимаясь ко всё ещё влажному телу, ласково пропустила через пальцы седые пряди чёлки. Жених поймал её ладонь, поцеловал в середину, потом – в безымянный палец.
- У тебя сегодня тренировка? – Нелли хихикнула, потому что было немного щекотно.
- Да, - Джош продолжил целовать руку невесты, постепенно поднимаясь поцелуями всё выше. Женщина склонила голову, когда он коснулся губами её шеи, прикрыла глаза.
- А ты не опоздаешь?
- Опоздаю, - покаянно кивнул Джош, отстраняясь и вовремя подхватывая полотенце на бёдрах. Нелли насмешливо выгнула бровь, соблазнительно вытягивая губы.

- Теряете хватку, мистер?
- Никак нет, мэм, - Джош отсалютовал вторым полотенцем и пошёл в комнату. Уже там, одеваясь, он вновь невольно зацепился взглядом за белое пятно на своих волосах. В памяти всплыли недавние события. Он исправно расспрашивал у ребят, как Джо, но ответ был один и тот же – болеет, высокая температура. Хорошо, что девочка умом не тронулась.

Тревога за ученицу постоянно мучила мужчину. Он чувствовал, что происходит что-то неладное и корил себя, что не смог защитить девочку от чего бы то ни было. Ведь были первые звоночки, были: галлюцинации, судорога, то резкое похолодание воды рядом с Джо. Он ведь мог забеспокоиться, запретить ей плавать, но он повёл себя предсказуемо – просто отмахнулся от всего.

Джош подхватил свою сумку и вышел из комнаты. Нелли поймала его на пороге, быстро поцеловала в губы.

- Всё будет хорошо, Джо-Джо, - Джош всегда вспоминал на этом странном прозвище свою ученицу. – Вот увидишь, та девочка будет в порядке.

Джош ещё не знал, что, придя в школу, обнаружит плачущую Вики, обнимающего её за плечи потерянного Сильвера и мрачных Артура и Силерата.

«Джо пыталась покончить жизнь самоубийством. Джо в коме.»

======================================================
Джош пил. В баре было малолюдно, официанты курили на внутреннем дворе, рядом с мужчиной сидел практически старик, каждый раз пачкавший бороду бренди. Джош не мог жить спокойно, он знал, что должен был спасти Джо, он мог это сделать, если бы только был внимательнее, если бы был чуть более…

Чуть более верящим в чертовщину.

Мужчина однажды пришёл к Джо, хотя в палату не заходил. Через стекло он видел только опутанную проводами, осунувшуюся девушку. Её кожа посерела, приобрела нездоровый оттенок, волосы отросли за полтора месяца, потускнели, руки и ноги стали худыми. Теперь никто не мог бы узнать в этом болезненном человека бывшую пловчиху.

Видел Джош и мать Джо, Мелиссу. Женщина казалась старше себя на несколько лет, она выглядела сломленной и отчаявшейся, но Фрог не нашёл в себе сил подойти и заговорить с ней. Он знал, что многие считают, что Джо пыталась утопиться, но никак не мог взять в толк, почему верят этому. Девушка была такой жизнерадостной, весёлой. Такие, как она не кончают жизнь самоубийством.

Кинув на стойку деньги за выпивку, Джош надел куртку и вышел в октябрьскую прохладу. Был поздний вечер, Нелли сегодня работала в ночную смену в детской больнице. Мужчина зашёл в пустой дом, замкнул за собой дверь. Разогрев в микроволновке остатки пиццы, он открыл банку пива и уселся возле телевизора. Включив спортивный канал, Джош без интереса стал наблюдать соревнование по прыжкам с шестом.

Районные соревнования прошли, и команда Фрога заняла на них третье место. Для старта было неплохо, однако всякий раз глядя на ставшую куда более молчаливой Вики, Джош видел рядом с ней беззаботно улыбающуюся Джо. Эйприл так и не смогла ни заменить её, ни стать её подделкой. Сильвер тоже сильно сдал, стал более раздражительным. Силерат перестал тщательно следить за собой, часто щеголяя отросшими корнями. Артур днями пропадал у друзей.

Они все видели то, что не должны были. Замёрзший бассейн, седеющего на глазах тренера, до смерти напуганную Джо со смёрзшимися зубами.

Джош устало потёр глаза. Он считал своих учеников совсем детьми, а теперь они стали горбиться, как старики. Опустошив полбанки пива, мужчина откинулся на спинку дивана, слушая комментарии судьи. После выпивки ужасно хотелось спать.

Он стоял посреди леса, а впереди, в просвете между деревьями, была видна стройная заброшенная часовня. Он медленно пошёл к ней, морщась от запаха гнили, идущей от листьев на деревьях. Чудом не наступил на одно из надгробий, на котором уже полностью стёрлись слова. Выйдя на поляну перед часовней, он огляделся. Это место было не просто унылым и безлюдным, оно было безжизненным. Нет, оно было умершим и гнилым, как поражённое гангреной тело. Не каркали вороны, в верхнем окошке часовни горело белое солнце. Он опустил глаза на вход. Тёмные двери были отворены, в глубине шевельнулось что-то белое, подняло голову…

Джош вздрогнул от резкого свистка и встрепенулся. Провёл рукой по лицу, подцепил банку пива и отпил немного. В горле было сухо. По телевизору шло соревнование по баскетболу. Разыгрывали вторую четверть. Мужчина съел кусок пиццы, зевнул.

Он стоял перед входом в церковь, вслушиваясь в тишину вокруг. Листья на деревьях были коричневыми и мокрыми, от гнили. Тёмные двери часовни были отворены, и между ними стояла девушка в белоснежном платье, поверх которого была наброшена широкая полоса чёрной ткани, посередине которой было отверстие для головы. Ткань тёмной волной шла по груди и спине девушки до самого конца платья, на её фоне поблёскивало лакированное резное распятие. Волосы девушки были чёрными, как смоль и убранными под головной убор, сзади спускавшийся до самых лопаток. Даже издалека Джош оценил насколько красива монахиня с нежными алыми губами, изящными пальцами, сплетёнными в замок в молитве. От женской фигурки сквозило таким одиночеством, покинутостью, что мужчина сделал шаг вперёд. Девушка подняла голову, её ресницы затрепетали. Глазницы заполняла чернота, с губ сорвалось шипение, потекла, пузырясь, кровь. Монахиня бросилась вперёд.

Джош вздрогнул, вжался в спинку дивана. Монахиня тянулась к нему. Её пальцы налились синяками, ногти на них были обломаны, из-под них показывались кусочки льда. Девушка была вся мокрая, от неё шёл холодный воздух. В чёрных блестящих глазах была жажда плоти, лицо белело, покрывалось трупными пятнами, тёмные волосы вывалились из-под порванного головного убора…

Джош вскрикнул и проснулся окончательно. На экране доигрывали последнюю четверть. В комнате было тепло и сухо, за окнами проехала машина. От пиццы шёл вкусный аромат. Банка пива уже совсем согрелась. Мужчина застонал, сложился пополам, пряча лицо в ладонях.

***

- Здравствуйте, вы ведь бывший тренер моей дочери? – Мелисса в упор посмотрела на Джоша, занятого пересчётом резиновых ковриков. Мужчина кивнул, поднимаясь с корточек и пожимая протянутую руку.
- Я и сейчас им являюсь. Я верю, что Джо однажды выйдет из комы.
- А я – нет, - Мелисса присела на предложенный ей стул. Её каштановые волосы были растрёпаны, губной помадой она пренебрегла. Джош сел напротив, дипломатично поставив греться электрический чайник.

- Знаете, я всё ищу ответы, почему она так поступила, - Мелисса обвела потерянным взглядом комнату, потом прикрыла глаза ладонью, беспомощно закончила. – Может, хоть вы мне объясните? Я потерялась, неужели я такая плохая мать?

- Я уверен, вы отличная мать, - мягко произнёс Джош. – Джо всегда очень тепло о вас говорила. Неужели вы верите, что она действительно пыталась наложить на себя руки? Она ведь была не такой, такая сильная, жизнерадостная. Я не верю в этом.

- Что вы знаете, - покачала головой Мелисса. – Чуть больше года назад, наш развод с мужем настолько сильно подействовал на Джо, что она решила утопиться. Её чудом спасли. Непонятно, как она смогла так долго продержаться в воде без воздуха.

- О Господи, прошу меня простить! Я не знал этого, - взял женщину за руку Джош. Мелисса отмахнулась от этого, мол, чего уж там. Внезапно его осенило, и он недоверчиво нахмурился. – Подождите, так она после этого случая пришла в нашу секцию?

- Да, - Мелисса кивнула. – Я так надеялась, что этот кошмар закончился, но, видимо, мы никогда из него не выберемся.

======================================================
Джош меланхолично смотрел на то, как разминаются ученики. Сегодня он отменил тренировку, потому что Вики подхватила простуду, а Сильверу надо было сдавать партию игры на гитаре, так как иначе он не мог продолжать свои занятия. Мужчина помассировал виски, чувствуя в голове тупую боль.

Последнюю неделю он плохо спал, вечно сворачивался в клубок, словно защищался от чего-то, вскакивал посреди ночи, испуганно вглядываясь в темноту и не понимая, что его разбудило. Нелли практически насильно заставила Джоша записаться на приём к психотерапевту, с беспокойством касаясь кончиками пальцев тёмных кругов у него под глазами.

- Эй, хватит баловаться! Отойдите от края бассейна! – мужчина коротко свистнул, неодобрительно качая головой. Младшеклассникам никакой закон не был писан, а потом разбирайся с их синяками и вывихами. Джош нахмурился, вспоминая, как кричал Артуру отойди от бассейна, в котором поселилось практически осязаемое зло.

Джо со смёрзшимися зубами. Напуганная до полусмерти. Полумёртвая уже полтора месяца.

- Учитель, можно нам выйти? – Джош быстро посмотрел на двух жавшихся друг к другу девочек, кивнул. Его мысли сейчас были очень далеко, мужчина не мог теперь относиться к своей работе так, как относился раньше. Теперь рядом с бассейном он постоянно чувствовал себя так, словно находился возле бомбы замедленного действия.

- Что же ты нашла в этой девчонке, тварь ты холодная? – пробормотал Джош, ни к кому, собственно, не обращаясь. Он даже представить не мог, что за нечисть охотилась за Джо. Хотя, стоило признаться самому себе, девушка была собранием противоречий.

Пыталась покончить с собой, но была спасена практически чудом, словно сам Господь дал ей второй шанс. По словам Мелиссы, раньше была запутанной, как клубок ниток, а теперь выпрямилась, стала прямой и прозрачной, как лёд на срубе.
- Эх, Джо, хорошим ты была человеком, - вздохнул Джош. – И взрослым бы стала отличным.

Он не верил, что его ученица когда-нибудь вырвется из лап того, что поймало её. Мужчина не питал никаких иллюзий по этому поводу, потому что почувствовал тогда в бассейне нечто такое, что во много раз превосходило человека по силам. И это «нечто» было действительно злым. Джош не имел ни малейшего желания иметь к нему хоть какое-то отношение.

Открутив крышку, он сделал глоток тёплой воды и протёр глаза. Хотелось спать. Потянув носом, мужчина сморщился.

Уже который день Джошу мерещился запах гнилой воды.

***

Оно шумно втянуло воздух через почерневший по краям зубы. Потянулось, хрустя позвонками. Платье мокрыми складками прилипло к его телу, натянулось на левой стороне, где торчали уродливыми буграми сломанные рёбра. На белой ткани были видны потёки грязи и крови.

В часовне было тихо, от скамей пахло сырыми досками. Полы давно выгнулись от постоянного контакта с водой. Оно склонило голову, облизывая распухшим языком, покрытым множеством порезов, разбитые губы.

Лес вокруг часовни был молчалив. Редкие порывы ветра не нарушали тишину, только гнали потоки зловония от гнилых листьев и затхлой воды. Оно медленно поднялось, пошло из глубин часовни к выходу. Под его маленькими, когда-то привлекательными ступнями хрустел лёд.

Оно вышло на улицу, и лёгкий ветер с запахом разложения коснулся его чёрных косм, выпавших из-под головного убора. Распятие сонно поблёскивало под мёртвыми лучами солнца. Оно опустилось на колени, провело рукой в воде, словно ловило что-то. По искалеченным пальцам скользнули шелковистые каштановы пряди, но тут же ушли в глубину, словно юркие рыбки.

Оно зарычало, в гневе хватив рукой по пруду. Зловонная вода окропила его некогда нежное и милое лицо и тяжёлыми каплями скатилась по мертвенно бледным щекам.

Эта мерзкая девчонка практически светилась в глуби его пруда. Когда-то её душа была осквернена нечестивым желанием завлечь к себе смерть, но теперь эта гадкая девка хотела жить, и жажда жизни не давала ей превратиться в чёрные водоросли в толще тёмной воды.

Оно выпрямилось. Сломанные рёбра тихо хрустнули, но боль давно покинуло его тело. Оно медленно вошло в пруд и погружалось под воду до тех пор, пока и макушка окончательно не исчезла в грязных волнах.

Эта девчонка всё ещё надеется на своего тренера, как когда-то отчаянно надеялась на Бога.

Оно ненавидело надежду, потому что его никто не спас той холодной и равнодушной зимой.

***

Медсестра поправила подушку под головой Джо, провела сухой ладонью по лбу. Женщина порой не понимала, как всевышний может допускать, чтобы такие дети были в коме, когда страшные преступники живут и угрожают другим людям. Медсестра не верила, что эта девочка с таким спокойным и открытым лицом могла наложить на себя руки.
- Вот бы произошло чудо, - поджала губы женщина. – Побольше бы чудес нам, милая моя, как бы я хотела этого.

И вышла, чтобы продолжить обход больных, находящихся в коме. Сейчас их только вернули с процедур, где им меняли одежду и мыли. Впрочем, там не было особой разницы, мужчина или женщина, взрослый или подросток. Все они были осунувшиеся, бледные, с тусклыми волосами и залёгшими тенями под закрытыми глазами.

Дверь палаты тихо закрылась. На экране скользила линия с изломами, обозначавшими удары сердца. Картина не менялась, однако не всё в этой комнате было так, как должно было быть по правилам этого мира.

Веки Джо трепетали, а зрачки метались под ними, словно у загнанного зверя, отчаянно ищущего выход.

======================================================
- Спокойной ночи милый, - Нелли ласково поцеловала жениха, укладываясь у него под боком и практически сразу засыпая. Джош задумчиво водил большим пальцем руки по плечу девушки, перебирая в голове события прошедшего дня. Завтра ему нужно было встать пораньше, чтобы успеть на внеплановое собрание учителей.

Услышав тихое сопение невесты, мужчина натянуто улыбнулся, постепенно погружаясь в сон. Нелли была прекрасной парой: она так же, как он сам, любила детей, отдавала все силы своей работе. С ней было легко обсуждать даже самые странные происшествия в школе, хотя, рассказывая историю с Джо, Фрог сознательно избегал особых подробностей, боясь этим навлечь на Нелли неприятности.
Натянув одеяло на грудь, Джош тяжело вздохнул и уткнулся носом в подушку, пахнущую освежителем для белья.


Запах гнили окружал его. Он вздрогнул, с неприязнью оглядывая открывшуюся ему картину. Часовня была за его спиной, её слепые окна равнодушно смотрели мимо него. Запах тухлой воды, преследовавший его, усилился. Он опустил глаза, с некой оторопью увидев перед собой довольно большой пруд, по краям которого росла чахлая спутанная трава.

Он чувствовал напряжение, скрывавшегося в воздухе, поэтому уже хотел отвернуться, как почувствовал, что от земли идёт сильный холод. По глади пруда бежал тонкий слой льда, с каждой минутой становившийся всё крепче. Трава белела, покрывалась снегом, деревья окутывались инеем, скрывавшим их отслаивающуюся кору.

- Тренер! – крик девушки заставил его нервно отшатнуться от пруда и вновь посмотреть на воду. Из тёмных глубин вынырнула Джо, на её лице, не тронутом месяцем лежания в коме, было несколько грязных полос. Девушка в отчаянии ударила руками по льду.
- О чёрт! – Джош с отвращением услышал хруст её ногтей. Только сейчас он почувствовал себя не безликим наблюдателем сна, а непосредственным участником. Цвета леса стали темнее, часовня нависла над ним, как крышка гроба.

Джо отчаянно кричала, сучила ладонями по льду, но по нему не побежало и трещины. Слова пузырьками вырывались из её рта и скользили по подводной стороне прозрачной поверхности. Джош не мог пошевелиться, ноги подгибались от страха, стало тяжело дышать. Краем глаза он заметил движение и шарахнулся в сторону, падая на колени.
Руки с окровавленными пальцами схватили воздух в полуметре от него. Антрацитовые глаза в немой злобе уставились на Джоша, потерявшего дар речи, рассечённые губы монахини искривились в злобной гримасе, но тут призрак услышал глухие удары о лёд. Покрытая голова повернулась в сторону Джо.

- Нет, - прошептал Джош на грани слышимости, с трудом ворочая языком, глядя, как фигура в грязном белом и рваном чёрном входит в пруд и лёд трескается под её ступнями. – Хватит…оставь…
Лёд осколками брызнул во все стороны.


- Джош! – Нелли трясла жениха за плечо, хотя у неё не хватало сил нормально встряхнуть мужчину. – Проснись! Да проснись же!
- авь… Хватит! – Джош подскочил на постели, невольно отпихнув невесту. Нелли вскрикнула и упала на бок, потирая предплечье, на которое пришёлся ощутимый удар. Мужчина непонимающе оглядел комнату, его взгляд задержался на женщине.

- Нелли? – Джош потёр рукой лицо, с удивлением понимая, что на коже нет и царапины от льда. – Что произошло?
- А на что похоже? – ворчливо откликнулась та, садясь ближе к жениху и заглядывая ему в лицо. – Тебе приснился кошмар, а я никак не могла тебя добудиться.

- Всего лишь кошмар? – недоверчиво переспросил Джош. Несколько секунд назад он был в глухом лесу, рядом с часовней и заброшенным прудом. Он видел свою ученицу, и она была жива. Джо там, в плену это твари в обличье монахини, и она ещё хранит в себе надежду спастись.

***

- Как вы? – Джош протянул Мелиссе стакан с кофе. Женщина приняла его, неопределённо пожала плечами на вопрос. Они встретились случайно в маленьком кафе рядом со школой. Тренер использовал свободный урок, чтобы успокоить себе нервы, всё ещё звенящие после ночного кошмара, а мать Джо просто проходила мимо, гружёная сумкой с продуктами.

- А вы? – встречным вопросом откликнулась Мелисса. Джош покатал в пальцах стаканчик.
- Сплю плохо, но, думаю, этим я никого не удивлю.
- Да, - кивнула Мелисса, осторожно нюхая кофе и отгоняя ладонью пар, чтобы не обжечься. Джош сам теперь каждый раз принюхивался, однако сейчас запаха гнили не было.

- Знаете, - женщина отломила кусочек вафельной трубочки и рассеянно посмотрела на крошки на своих пальцах. – Я теперь тоже слышу звон колоколов, когда наползает туман.
- Мелисса, - обеспокоенно начал Джош, но его остановили резким взмахом руки.
- Иногда мне кажется, что колокола звонят прямо в моей голове. Я не понимаю, что происходит, наверное, это всё мои нервы, но порой, когда я нахожусь в ванне, я чувствую необъяснимый страх.

- Мелисса, - Джош не дал себя перебить. – Пожалуйста, не отмахивайтесь от этих мелочей. Будьте осторожны с водой.
- Ох, бросьте, - мотнула головой женщина. Тёмные волосы взъерошенной копной мотнулись следом. – Я не собираюсь накладывать на себя руки.

«Вам и не надо, на вас наложит руки кто-нибудь другой» - мысленно проворчал Джош. Сзади резко отодвинули стул, и мужчина едва не опрокинул кофе. Руки у него мелко подрагивали. Он понимал, что эта нечисть невидимым канатом связала его с Джо и её матерью и теперь ему нет пути назад, и не найти нигде места, где он смог бы спрятаться от этого ужаса.

- Моя девочка, - произнесла Мелисса, глядя мимо Джоша, но потом её взгляд обрёл осмысленность. Женщина немного нахмурилась. – Я вам говорила, что у Джо были обломаны ногти до крови, когда я вытаскивала её из ванны? Я не знаю, как это произошло, но она словно бы била руками обо что-то – после у неё на ладонях выступили синяки. Хотя я не слышала ни звука и обнаружила Джо практически чудом, просто решила проверить.
- Чудо… - растерянно произнёс Джош.

«Тренер!»

Мужчина сорвался с места и со всех ног бросился на улицу, махая рукой проезжающему мимо такси.

======================================================
Джош обеспокоенно выглядывал в окно на проносящиеся мимо улицы и изо всех сил сдерживался, чтобы не поторопить водителя ещё раз. Он только что бросил Мелиссу одну в кафе расплачиваться по их общему счёту, оставил рядом с ней свою сумку с вещами и документами, даже не потрудился позвонить ей и попробовать объясниться.

- Чёрт, красный! – Джош приспустил стекло и вытянул голову в окно, с облегчением отмечая, что пробки не предвидится. Машина резко тронулась, отчего мужчина ощутимо приложился зубами о сидение впереди себя. Потирая губы, он глянул на часы, хотя понятия не имел, какое точно время ему нужно.
- Приехали, с вас… - водитель не успел договорить, как Джош сунул ему крупную купюру и захлопнул за собой дверь. Только сейчас он понял, что куртку тоже оставил в кафе: прохладный осенний ветер заставил кожу покрыться мурашками.

Мужчина практически влетел в холл больницы и сразу бросился к ресепшену. Медсестра вздрогнула, когда он ударил рукой по столу, привлекая к себе внимание. Глаза девушки удивлённо расширились, но она быстро успокоилась – на её посту и не такое увидишь.
- Мне срочно нужно в палату к Джорджиане Смит, - на одном духу проговорил Джош. После резкого перепада температур его начала бить дрожь. Медсестра перевела взгляд с него на толстую тетрадь, лежащую перед собой.
- Вы её родственник?

- Чёрт возьми, живо отвечайте, где моя дочь! – взревел Джош, сам не помня себя от ярости и беспокойства. Девушка отшатнулась от стола, по её лицу было видно, что она больше напугана, чем собирается выполнить просьбу мужчины. – Где она, ну?!
- П…палата двести семь, третий этаж, - пропищала медсестра, теряясь от такого напора. Джош круто развернулся и побежал к лифту. Заскочив в кабинку, он заставил створки сомкнуться прямо перед носом семейной пары с пакетом в руках. Их удивлённые восклицания смазались в его памяти.

Когда лифт остановился, Джош выскочил из него и побежал по светлому чистому коридору, пугая пациентов и врачей. Один из мужчин в белом халате попытался схватить его за рукав, но он вывернул локоть, зорко вглядываясь в номера палат. Найдя двести седьмую, Джош распахнул дверь и ворвался в комнату.

Джо была всё так же бледна и бездвижна, однако на мгновение мужчине показалось, что её веки слабо вздрогнули. На солнце поблёскивали осколки вазы, усыпавшие белое одеяло и стол, на котором лежали цветы с покрытыми изморозью стеблями там, где они были опущены в воду.

Подскочив к больничной койке, Джош оглядел медицинское оборудование. Его прошиб холодный пот, когда он увидел, как по прозрачной трубке капельницы, введённой в вену на руке девушки, скользит шарик воздуха. В коридоре уже слышались голоса врачей, перепугавшиеся за пациентку и психопата, ринувшегося к ней, но смертельный кислород был слишком близок к иголке.

Джош до боли сжал зубы и выдернул капельницу из руки Джо.

Врачи ворвались в палату и один из них, с зачёсанными назад седеющими волосами, сразу оттащил мужчину от девушки. Медсестра выхватила ватку и прижала её к ранке от иглы, но кровь уже успела оставить на бледной коже неприятный глазу следы.
- Кто вы такой? – раздражённо прорычал в лицо Джоша врач и, не дожидаясь ответа, поволок его прочь, не смотря на свой возраст показывая недюжинную силу. Кивнул своим коллегам, хлопочущим над Джо. – Я разберусь с ним, а вы проверьте девочку.

Грубо стряхнув Фрога на стул в коридоре, мужчина навис над ним.
- Отвечайте, кто вы.
- Я – тренер Джо, - Джош запнулся, вспоминая, как слово «дочь» легко соскользнуло с его губ, когда он понял, что больше ничто не сможет быть аргументом для того, чтобы его пропустили. Врач смотрел на мужчину всё так же холодно, удивительно, как он только не вызвал охрану.

- Я прибежал вовремя, - сразу пошёл в наступление он. – В капельнице Джо оказался воздух. Вы едва её не убили!
- И какие же у вас могут быть доказательства? – хмыкнул врач. Джош пожал плечами, вспоминая усыпанную осколками вазы палату.
- Просто осмотрите трубку внимательнее. Я уверен, там в ней застрял кусочек стекла.

***

Оно зашипело, по пояс высунувшись из тёмного пруда. Гнилая вода стекала по его лицу, волосам и головному убору. Оно было в ярости.

***

- Вы были правы, - врач, назвавшийся Адамом, зашёл в кабинет, где минут десять назад оставил Джоша. Усевшись за стол, он внимательно посмотрел на мужчину перед собой. – В капельнице засел практически миллиметровый кусок стекла от разбившейся вазы.

- Разбилась она, смею предположить, из-за того, что вся вода внутри неё превратилась в лёд, - с горькой насмешкой проговорил Джош. Он коротал время за банкой кока-колы, которую купил в автомате неподалёку, и теперь руки у него уже не так дрожали, а слова других людей не сливались в разноголосый шум.

- Да, будь я проклят! – мотнул головой Адам. – Я нашёл куски льда в палате, но как такое возможно?
- О, Джо у нас магнит для всего невозможного, - устало заметил Джош. Он понимал, что теперь окончательно увяз во всей этой истории. Его ученица отчаянно сражалась с тварью, покусившейся на неё, но сама победить не могла, поэтому позвала своего тренера, однажды уже спасшего её ото льда.

- Знаете, эта девушка – самый странный пациент, которого я видел, - задумчиво начал врач, переведя взгляд с Джоша на фотографию перед собой – за стеклом он сам держал на руках пятилетнюю девочку с парой коротких хвостиков. – Когда медсёстры моют её, тёплая вода часто становится холодной. Однажды в туманный день мы забыли закрыть окно в её палате и, вы представьте, когда туда зашла проверяющая больных, вся комната и сама Джорджиана были покрыты тонкой кромкой льда! – Адам всплеснул руками с едва заметными пигментными пятнами. Его лицо вдруг потемнело, что заставило Джоша насторожиться. – И ещё…иногда мне кажется, что в её палате мы не одни, особенно в дождливые дни.

Джош кивал, сдерживая волну дрожи. Эта нечисть всё время была рядом с Джо, каждую минуту выжидала момента, когда сможет убить её окончательно. Холодная тварь не собиралась ограничиваться снами и заморозкой бассейна, она была куда хитрее, изворотливее и сильнее, чем представлял себе мужчина. А это означало только одно – нужны были союзники.
- Адам, если вы готовы услышать самую абсурдную историю
из тех, которые вы когда-либо слышали… - Джош понизил голос, заглядывая в светлые глаза врача.
- Сейчас я поверю во что угодно, - махнул рукой мужчина. Фрог хмыкнул.

– Тогда я расскажу вам, что здесь происходит. Вот только потом привейте себе привычку опасаться воду везде и всегда.

======================================================
Джош взял себе отгул на три дня, сказавшись больным. Нелли, померив ему температуру и критически изучив посеревшее, но не носящего печати болезни лицо, уселась рядом с женихом и потребовала объяснений такому странному поведению.

- Милый, я понимаю, что тебя до сих пор гложут мысли о несчастье, приключившимся с девочкой, но это не повод так себя убивать, - осторожно произнесла она, заглядывая Джошу в глаза. Мужчина неопределённо дёрнул уголком губ. Ему не хотелось вмешивать невесту в сложившуюся ситуацию, потому что какой-то частью он подозревал - холодная тварь попробует остановить его так, дотянувшись через Нелли.

- Понимаешь, я могу помочь Джо, - Джош сплёл подрагивающие пальцы в замок на коленях. – Есть один способ вывести её из комы.
- И этот способ знаешь ты, тренер, а не врачи? – неверяще нахмурилась Нелли, однако серьёзное лицо жениха заставило её осечься.

- То, что происходит с Джо, не связано с миром науки, - неопределённо проговорил Джош. Он никогда не мог врать Нелли, сразу «раскалываясь» под её внимательным и заботливым взглядом. Невеста положила хрупки ладошки на его руки и легко улыбнулась, хотя в её улыбке крылось недоверие и опасение за психическое здоровье возлюбленного. Джош мысленно собрался, словно собирался проплыть большую дистанцию.
- Кома Джо, моя внезапная седина, эти кошмары, преследующие меня по ночам, мерещащийся мне запах гнили от воды – всё это связано, - мужчина беззвучно взвыл, увидев, как вытягивается лицо невесты. К сожалению, он не мог придумать какое-нибудь более здравое объяснение. Сейчас их разговор походил на серьёзное помешательство.

- Знаешь, Джош… - неуверенно произнесла женщина, но её перебили.
- Если ты не веришь мне – не надо, возможно, так даже будет лучше. Если всё закончится хорошо и ты после этого ещё захочешь быть со мной – я буду самым счастливым человеком, - Джош понимал, что начинает краснеть и несёт высокопарную околесицу, на которую раньше в фильмах и книгах пренебрежительно фыркал, но не мог остановиться.

Если бы кто-то другой мог спасти Джо, Фрог бы с удовольствием сделал вид, что не знает свою ученицу и увёз Нелли отдохнуть куда-нибудь в Канаду, в их необъятные леса. Но, к сожалению, героев не предвиделось, поэтому мужчина не мог закрыть глаза на то, что происходит с девушкой.

- Но если ты захочешь уйти, я не стану тебя держать, - Джош с замиранием сердца смотрел, как на лице Нелли проступает гнев, и поспешил её заверить. – Нет, я люблю тебя. Именно поэтому, если наше расставание обезопасит тебя, я готов купить билеты и ближайшим рейсом отправить тебя к родителям…
- Так, стоп! – решительно прервала жениха девушка, теряясь от его обеспокоенного взгляда и раздражающих слов. – Мы пообещали в парке, что будем вместе, даже если террористы буду угрожать нас убить за это, так?

- Так, - Джош нервно засмеялся, вспоминая их клятву. – Но эта тварь – не террорист.
- Тварь? – Нелли вздёрнула бровь, и мужчина со стоном опустил лоб на их сплетённые руки. Проболтался, дурень! – Отлично, часть правды я уже услышала, а теперь, Джо-Джо, хватит ломать комедию и притворяться душевнобольным.
- В эту историю только душевнобольной и поверит, - проворчал Джош. Он понимал, что даже если невеста сделает вид, что верит ему, она никогда не поймёт того ужаса, что вселяет утопленница, не осознает, в какой опасности может оказаться.

- Ну, значит будем сходить с ума вместе, - нарочито бодро произнесла Нелли. Сердцем женщина чувствовала, что сейчас начнётся одно из самых трудных испытаний для неё с наречённым. Джош что-то неразборчиво проворчал ей в пальцы, и она улыбнулась.
- Увы, но я ничего не поняла, - тихо произнесла Нелли, высвобождая одну руку и ласково гладя жениха по голове. Тот чуть приподнял подбородок.

- На Джо охотится неуспокоенный дух, желая её убить, - практически по слогам произнёс Джош, боясь взглянуть в лицо невесте. Он был готов расстаться с ней и не видеть больше никогда, если бы это означало, что Нелли останется жива и невредима, но ему не хотелось остаться в её памяти как психованный параноик, сломавший их счастье.

- Ты не…врёшь? Если это шутка, я очень сильно рассержусь, - женщина нахмурила светлые брови, однако по лицу жениха нельзя было сказать, что ему весело. И это пугало, заставляя мурашки бежать по коже. Разум Нелли кричал, что это невозможно, вот только чуткая интуиция просила не гнать коней и прислушаться. Действительно, даже если отбросить кошмары Джоша, а кому Джо списать на странную реакцию организма на попытку утопиться, как можно объяснить замёрзший в одночасье зал и седую чёлку?

- В это сложно поверить, поэтому я и говорил… - начал было Джош, но тут же почувствовал, как невеста ощутима стукнула его ладошкой по шее.
- Если ты не врёшь, я поверю любому твоему слову, - твёрдо произнесла она. Мужчина понял, что улыбается совершенно глупой улыбкой. Нелли, его маленький ангел-хранитель и утешитель, была готова затолкнуть подальше сомнение, если она нужна была жениху. Джош резко подался вперёд, обнимая невесту.

- Нелли, что бы я без тебя делал?
- Ну… - с нервным смешком начала женщина, смыкая кольцо рук на плечах жениха, но тут в дверь громко и долго позвонили, а потом ещё и оглушительно застучали кулаком.
- Тренер? Тренер, вы дома? – голос Сильвера заполонил всю прихожую и разнёсся по дому. Нелли возвела очи горе.
- Твои ученики не могут без тебя, да?

«Не только живые, но и в коматозном состоянии», - хотел пошутить Джош, но решил, что это только разрушит хрупкую веру Нелли его словам. Мужчина пошёл к двери и радушно распахнул её. На пороге топтался Сильвер, то и дело подтягивая на плечо сползающую шлейку рюкзака.

- И что заставило тебя так воздух сотрясать? – по возможности беззаботно осведомился Джош.

- Я по поводу той нечисти, которая охотится за Джо, - нарочито развязно произнёс Сильвер по недавно появившейся привычке. Кроме замкнутости, он приобрёл себе дурную компанию, стал пропускать занятия, отсыпаясь после ночных концертов с группой старшеклассников, часто вёл себя вызывающе с учителями, едва не переходя грань «хулиган». Джош, который был куда более дальновиднее Джо, понимал, что кома девушки стала для Сильвера куда более сильным ударом, чем можно было ожидать, поэтому старался не давить на парня.

Вот только нынешние слова ученика заставили мужчину погрозить ему пальцем, сдерживая раздражение.

- Глупые шутки над подругой, которая находится в столь плачевном состоянии, просто отвратительны.

- Я не шутил, - Сильвер неопределённо скривил губы. – Я же не дурак, да и все в команде иногда шёпотом поговаривают, что зал с бассейном нужно освятить. Вот только, если вы и дальше хотели строить из себя героя, то вам стоило дать свой номер матери Джо: она только что звонила мне и почти кричала, что в её доме в запотевшем зеркале ванны отражается некая монахиня-утопленница. Ну, что скажете?

- Иди-ка сюда, сопляк, - проворчал Джош, хватая Сильвера за руку и утаскивая в дом. Пожалуй, на большее у него бы просто не хватило слов.
======================================================
Джош сидел на диване, приобняв Нелли за плечи, а напротив них ютился на краешке кресла Сильвер. Парень чувствовал себя неудобно под внимательными взглядами взрослых, а женщина смотрела на него ещё и с каким-то вежливым удивлением.

- Ну что же, давай, рассказывай то, с чем пришёл, - развеял затянувшуюся тишину Джош. Он чувствовал напряжение Сильвера, вот только сейчас ему было меньше всего дела до того, что там себе накрутил ученик, который буквально за пару минут растерял весь свой самодовольный и нахальный вид. Сильвер прочистил горло и неуверенно посмотрел на Нелли.

- А вы…
- От моей невесты у меня нет никаких секретов, - Джош сказал это громче и жёстче, чем хотел, но спохватился поздно. Сильвер дёрнулся, но потом начал говорить.

- Когда в тот раз бассейн замёрз мы сразу стали подозревать, что дело нечисто. Вики, вы же знаете её, сразу заговорила о призраке, да ещё и рассказала, что Джо часто снился один и то же сон, с часовней.
Сильвер замолк, впившись глазами в тренера, но Джош и без того являл собой ожившее ожидание. Он и представить не мог, что все его ребята чувствуют страх перед чем-то неведомым. Они носили в себе свои опасения и недоверие к байке врачей про самоубийство Джо, не пытаясь заговорить с кем-то. Но таковы подростки, многие из не растеряют своё недоверие к старшим и в более позднем возрасте.

- Так вот…- протянул Сильвер, продолжая и собираясь с мыслями. – Силерат же у нас гений во всех вопросах, он первый и подкинул мне идею, что призрак, если это он, является скорее всего кем-то утонувшим и связанным с церковью.
- Это монахиня-утопленница, - против воли откликнулся Джош и почувствовал, как напряглась под его рукой Нелли. Ей наверняка было нелегко выслушивать всё это, со стороны похожее на плохую шутку или бред сумасшедшего. Тем не менее женщина нашла в себе силы ничего не говорить и, когда жених чуть наклонился чтобы заглянуть ей в лицо, потерянно улыбнуться.

- И что же дальше? – подбодрил ученика Джош. Сильвер, несколько смутившийся от безмолвного общения между наречёнными, покорно продолжил.

- Я не знал от чего оттолкнуться, да и поначалу вообще не собирался копаться в этом. Призраков ведь не существует! – почти жалобно проговорил он, но тут же спохватился и продолжил более грубым голосом. – Однако недавно я наткнулся на мать Джо. Она завела со мной разговор и, расспрашивая о моих проблемах, неожиданно прислушалась и сказала, что вновь колокола звонят. Я узнал, что она их слышит время от времени, вспомнил, что Джо тоже их слышала…ну и сделал выводы.

Джош не проронил ни слова. Он чувствовал себя довольно глупо, потому как считал, что Сильвер с головой ушёл в рок и гулянки, лишь бы отвлечься от проблем и неудачной первой любви, но этот парень действительно был, как и шутили ребята, кусочком бермудского треугольника. Впрочем, таких сейчас немало.

- Я сначала поискал в интернете новости о погибших в часовнях. Я не знал с чего начать, запросы вылезали самые дурацкие, - Сильвер состроил недовольную рожу, но его лицо быстро вновь стало серьёзным. – Мне помог мой знакомый библиотекарь. Он сказал, что в таком случае надо искать часовни с прудом.

- Он так просто посоветовал тебе, где искать место гибели монахини-призрака? – неожиданно подала голос Нелли. Сильвер вздохнул, и уже хотел объяснять, как женщина спохватилась. – О, о чём это я? Ты же точно что-то придумал да где-то приврал.

Сильвер неопределённо повёл плечами, не отрицая.
- А что ещё делать-то было? Тем не менее я узнал, где могла находиться эта часовня. Сейчас она должна быть полуразрушена, потому что тот район, где она стояла, раньше был самой окраиной города. Теперь он снесён, а на его месте была высажена посадка. Теперь там полноценный лес, едва ли меньше, - закончил свой рассказ Сильвер.

Джош недоумённо приподнял брови.

- Ничего об этом не слышал.
- Это были времена вашего прадеда, если подсчитывать по годам реконструкции нашего города, - спешно заверил его Сильвер, видимо, опасавшийся, что ему сейчас не поверят. Тренер примиряюще махнул рукой.
- Ясно. А поподробнее о монахине узнал?

- Да… - Сильвер замялся. – Вот только это очень…мерзкая история. И страшная.
======================================================
Ей было двадцать два года, и она была сиротой.

Её совсем младенцем подкинули на крыльцо небольшой часовни, и лишь благословением Господа погода в тот день была мягкой для поздней осени, и девочка выжила. Свёрток обнаружил пожилой священник и сразу передал святой сестре, которая и принесла на удивление молчаливую и улыбающуюся малышку в приют. Сироту назвали Доминика, чтобы имя раз за разом напоминало всем, что эта хрупкая жизнь отдана Господу.

Доминика росла очень красивой девочкой, минуя стадию гадкого утёнка и в любом возрасте походя ну куколку своим овальным чистеньким личиком и синим глазами. Волосы у девушки были тёмно-каштановыми, почти чёрными, и, как часто бывало в таких случаях, порой казались душной вуалью из-за своей густоты.
Монахини, растившие её в окружении строгости, воздержания и романтических баллад, не могли нарадоваться на воспитанницу. Немногие дети из приюта впитывали добродетели, которые в них вкладывали. Священник, подобравший когда-то девочку, был очень рад в последние годы своей славной жизни лицезреть покладистую и добрую девушку.

Доминика была искренне счастлива, что после совершеннолетия её взяли помогать на службах в часовне. Там она узнала первые ласковые улыбки любви, которые ей щедро дарил сын одного из прихожан, довольно представительный и очень надёжный юноша. Монахини и подруги девушки не могли не быть счастливы от того, как благосклонен Господь к своей верной и чистой рабе.

На двадцать втором году жизни сироту без рода и с именем, данным чужими ей по крови, но не по духу людьми, позвали под венец. Доминика, в первые не советуясь с сёстрами и послушницами, сказала «да» и была счастлива долгие, но такие приятные месяцы до свадьбы.

На двадцать втором году сироту, в душе носящую едва ли не ангельскую непорочность, жестоко убили.

Доминика осталась после службы в часовне, когда поднялась метель. Девушке уже было не впервой задерживаться из-за непогоды и поздно возвращаться в кельи, однажды ей даже пришлось заночевать в небольшой каморке, в которой раньше спал священник.

Их было трое. Большие, сильные мужчины с крепкими, грубыми руками и хриплыми от ветра голосами. Они были контрабандистами, решившими переждать метель в одинокой часовне, и никак не ожидали столь приятного подарка судьбы как красивая беззащитная девушка.
Головной убор Доминики порвали, одним из длинных лоскутов завязали ей руки над головой. Честь лишить монахиню невинности досталась их главарю, неаккуратному и постоянно шутящему над перекошенным от страха лицом жертвы. Крики девушки глушила метель.

Когда Доминика, задыхаясь от слёз, давилась от толчков другого мужчины, дёргаясь между ним и его сообщником, словно нанизанная на вертел, мимо часовни шёл звонарь. Ему показалось, что он слышит чей-то крик, но старик лишь пожал плечами, решив, что привиделось в стоне метели.
Доминика не помнила, когда ей сломали ударом ноги рёбра и выбили передние зубы «чтобы не мешали делом заниматься». Она вся была ожившим куском боли и стыда, и не могла различить, где именно у неё болит сильнее всего.

После мужчины в шутку натянули на Доминику её порванную одежду и головной убор и, весело гогоча на тему своего прекрасного отдыха и прелестей девушки, бросили монахиню в замёрзший пруд. От удара лёд раскололся, его острые края и холодная вода привели Доминику в чувство, но у неё не было сил выбраться из своей могилы.
Девушка в отчаянии била руками по льду, ломая ногти. Боль была ужасная. Внутри всё горело, в раны заходила холодная вода.

Доминика умерла не отмоленная и снедаемая чёрной ненавистью, так, как не должна была умирать милая и нежная девушка, исправно молящаяся богу и мечтавшая по меньшей мере о трёх детях.

***

Джош в красках представил скупой рассказ Сильвера. Парню было неуютно говорить о таких ужасах перед тренером, а сцену насилия он и вовсе описал в двух словах, постоянно смущённо косясь на Нелли.

- Боже мой… - женщина первой вышла из ступора. Если для Сильвера это была больше страшилка, Нелли словно через себя пропустила всю эту ужасную историю. На своей работе врача она видела много выломанных болью детей и подростков, несправедливо обиженных жизнью. Вот только сейчас женщина услышала то, что больше походит на байку у костра, рассказанную особенно пошлым членом группы.

Она даже забыла, что речь идёт о призраке.

- Что же, тогда всё понятно. Если бы Доминика не стала мстить после такого, я был бы удивлён, - пробормотал Джош. В отличие от невесты он не ужасался, а складывал разрозненную картинку в своей голове.
Значит, несчастная монахиня ценила и любила свою жизнь, но её у неё отобрали, сопровождая это сильнейшей болью и унижением. Получается, призрака привлекла к себе Джо именно своим самоубийством, неразумным растрачиванием жизни. Когда же девушка опомнилась, монахиня вполне могла возненавидеть её за то, что ей самой шанса выжить не дали. Это было логично.

- И, что делать? – подал голос временно всеми забытый Сильвер. Джош встрепенулся.
- Ты не будешь ничего делать. Ты пойдёшь домой и больше вмешиваться не будешь.

- Очень смешно! – мгновенно нахмурился парень, честно выдерживая тяжёлый взгляд тренера. – Без меня вы бы вообще ничего не узнали. Я готов помочь вам вытащить Джо из комы и спасти её от призрака! Я могу это сделать! Я не боюсь!

- Ты так бесстрашен лишь потому, что ни разу не сталкивался с этим чудовищем, - резко ответил Джош, с содроганием вспоминая монахиню, чёрную кровь, капающую из её губ, и зловонный пруд. И Джо, бледную, отчаянно бьющую в лёд.

- Но вам нужен такой, как я! – Сильвер не собирался уступать. Джош тоже. Нелли уже приготовилась встревать между ними, предотвращая драку, как парень неожиданно хитро и нагло улыбнулся.
- К тому же я вам не сказал, где именно находится часовня. Сечёте?

======================================================
Сильвер уже собирался уходить, как Джош, всё ещё сердитый на ученика, неожиданно вспомнил некую деталь, которую заставила его сердце забиться чаще.

- Погоди-ка минутку, что ты, говоришь, привело тебя ко мне именно сейчас?
- Ну, я же вам говорил – мама Джо позвонила мне, потому что у неё не было вашего номера, а ей привиделась мона…- беззаботный голос Сильвера, наклонившегося чтобы зашнуровать свои кроссовки, ушёл в глухой шёпот. Парень оторвался от обуви и медленно распрямился, переводя взгляд на замершего тренера, смотрящего мимо него совершенно потерянно.

- Нелли, - Джош прочистил горло, одновременно с этим стаскивая свою куртку с крючка в прихожей. – Это срочно!

- Что случилось? – женщина вышла из кухни, в которой пыталась прийти в себя после подобных странных разговоров, но её жених уже выскочил из дома, даже не прихватив с собой ключи. Нелли быстро выглянула в окно, но успела увидеть только, как мелькнула спина Джоша, который заворачивал за угол.

Сильвер нервно переступил с ноги на ногу, неуверенно поднимая рюкзак с пола. За последние месяцы он привык вести себя нагло и смело, дерзко отвечая учителям и насмешливо фыркая на одногодок, даже ребята из команды порой осаживали его. Тем не менее наедине с тренером и его возлюбленной вся эта напускная ерунда терялась.

- Я думаю, он пошёл к матери Джо, ведь я пришёл сюда потому, что ей привиделась монахиня-утопленница.
- Господи, это просто идиотизм какой-то! – Нелли в сердцах взмахнула руками. Сильвер непроизвольно попятился. – Я поверить не могу! И не верить тоже не могу! Вы бы так не шутили! Но…дурость какая!

- Извините, - парень сделал несколько поспешных шагов к двери, однако женщина быстро просекла его манёвр и с заметным усилием взяла себя в руки, натягивая вымученную улыбку.
- Тебе пора домой, Сильвер. Не стоит тебя задерживать, - и деликатно, но твёрдой рукой выпроводила юношу за дверь. Сильвер взъерошил волосы на затылке, но внутри него бесновались и без того противоречивые чувства, поэтому он развернулся и быстрым шагом пошёл в направлении своей улицы.

***

Джош был рад, что не додумался «тормознуть» такси, потому что пробка на дороге образовалась знатная. Вместо этого мужчина свернул в сторону, перелез через забор, с тоской вспоминая время детства, когда был более ловким, и напрямик побежал к дому Джо. Он был здесь пару раз, когда они с командой поздравляли девушку с Днём Рождения и когда праздновали победу Сильвера в конкурсе по игре на гитаре.

Переводя сбившееся дыхание, Джош нажал на кнопку звонка, слушая раздающееся за дверью требовательное дребезжание. Открывать ему не спешили. Мужчина заколотил кулаком по двери, попытался заглянуть в закрытое гардиной окно. В доме, по всей видимости, никого не было, а дурные мысли о том, что призрак уже добрался до Мелиссы, Фрог старался отгонять.

Пожалев, что не попросил Сильвера дать телефон матери Джо, – тогда бы и бежать не пришлось, ну почему он сначала делает, а потом думает, – Джош отошёл немного и, задрав голову, крикнул на удачу:
- Мелисса!

Из дома никто не вышел. Мужчина уже собирался уходить, как вдруг со скамейки на другой стороне улицы поднялась знакомая фигура. Судя по растрёпанному виду женщины и её напуганному взгляду, Мелисса обратила внимание на окружающий мир только потому, что кто-то крикнул её имя.

- Она ничего не успела вам сделать? – Джош схватил женщину за предплечья, с некоторой радостью ощущая, что они привычно тёплые. Несмотря на бледное лицо и дёрганные движения, мать Джо выглядела совершенно здоровой.
- Нет, - Мелисса мотнула головой, провела рукой по лицу. – Я успела выбежать из дома.

- Она преследовала вас прямо…в реальном мире? – Джош недоверчиво выгнул бровь. Женщина вновь отрицательно качнула головой.
- Она следовала за мной через зеркала. Была в каждом зеркале. А те покрывались изморозью. Даже рамы, - Мелисса закусила губу, борясь с рыданиями. Судя по покрасневшим глазам, она уже плакала. – Господи, да что же происходит? Я схожу с ума! Моя девочка, моя Джо…прости меня!

- Стойте! Вы абсолютно нормальны! – Джош поспешил пресечь начинающуюся истерику. Крепко подхватив Мелиссу под руки, он практически подтащил её к скамейке, с которой она недавно встала, и усадил, устроившись рядом. – То, что вы видели, не является бредом. Эта девушка – реальна, хотя в это и сложно поверить. Из-за неё Джо и попала в кому, из-за неё я поседел, - мужчина красноречиво коснулся своей чёлки.

Мелисса следила за каждым его движением, хмуря брови и кривя губы. Она разительно отличалась от сломленной, но всё ещё пытающейся удержаться на плаву женщины, которую видел не так давно Джош. Сейчас мать Джо выглядела довольно жалко, но это не вызывало неприязнь или брезгливость. Фрог прекрасно понимал, через что ей пришлось пройти.

- Может, мы вернёмся в дом, и вы мне всё расскажете? – Джош сразу понял, что сказал глупость, когда Мелисса вздрогнула и рванулась в сторону, едва не упав со скамейки.
- Я в него больше ногой не ступлю! Нет!

- Ладно, ладно! Вы правы. Это плохая идея, - мужчина кивнул. – Тогда, я отвезу вас к себе. Моя невеста врач и даст вам успокоительного…ну или ещё чего.
- Ещё чего… - невесело хмыкнула Мелисса, запуская пальцы в растрёпанные волосы, и Джош с огорчением заметил, что её куда больше красит горе и душевный излом, нежели счастье. – Но, моя сумка…деньги…

- Я могу её забрать, если она лежит недалеко от прихожей, - сразу сориентировался Джош. Женщина немного подумала, а потом согласилась.
- Да, она лежит на тумбочке практически у самой двери, - замявшись, она тяжело вздохнула. – Я м…могу и сама, но…
- Не стоит, - Джош сжал её плечо. – Я всё понимаю, действительно понимаю. Я принесу.

Не слушая тихих благодарностей Мелиссы, пытающейся приглушить всхлипы рукавом, он пошёл к дому. Следуя указаниям, достал запасной ключ из горшка с цветами и отпер дверь. В прихожей было светло и уютно, воздух был тёплым и свежим, видно, помещение регулярно проветривают.

Мужчина взял дамскую сумку с тумбочки и кинул взгляд по коридору. А потом бросил со всех ног прочь.

Не только висящее в отдалении зеркало, но и все рамки с фотографиями были покрыты толстыми корками льда.

======================================================
Нелли встретила Джоша и Мелиссу довольно мрачно. Настроение у женщины падало всё ниже, а появление на пороге жениха, недавно на пару с учеником рассказавшего ей о призраке, и незнакомки, выглядящей не совсем вменяемо, не способствовало установлению душевного равновесия.

- И что всё это значит? – поинтересовалась Нелли, справляясь с желанием преградить возникшей парочке дорогу, а то и выпинать взашей. Джош усадил Мелиссу в кресло и, взяв невесту под локоть, повёл в сторону кухни, напоследок попросив гостью не волноваться.

- Джош, я, правда, стараюсь всё понять, но, может, ты и меня попросишь не волноваться? – нервно осведомилась Нелли, упрямо вырывая у жениха руку и наливая себе лимонада. Мужчина тяжело вздохнул и сел на стул, подперев голову руками.
- Я знаю, что требую от тебя многого. Этот день… Он наверняка сводит тебя с ума, - замолчав на пару минут, он с некоторой укоризной добавил. – А я ведь предупреждал, что тебе лучше этого не знать. Я не хотел тебя вреда, Нелли.

- Да уж это я слышала, - проворчала женщина, но уже не так раздражённо. Она видела, что её жениха что-то гложет изнутри, его поседевшая чёлка и кошмары стали её частой головной болью. Пригубив лимонад, она облокотилась спиной о край кухонного стола.
- Ну, что это за женщина? Мама Джо?

- Ох уж мне эта твоя интуиция, - покачал головой Джош. Невеста мелко улыбнулась.
- Ох уж этот твой болтун-Сильвер.

- Тоже верно, - мужчина решил подыграть попытке Нелли пошутить, хотя это вышло натянуто. – На неё напал призрак. Когда я пришёл, все фоторамки и зеркала в её доме были покрыты льдом. Чёрт, надо было сфотографировать!

- Я и так тебе верю, - с некоторой заминкой произнесла женщина. Джош посмотрел с тенью недоверия, но ничего не сказал. Поднявшись со своего места, Фрог подошёл к Нелли и обнял её, чувствуя, как внутри всё замирает, а потом успокаивается, когда невеста сначала напряглась, а после устроила голову у него на плече по своей давней привычке.

- Что же мне теперь делать? – тихо произнёс Джош. Нелли уткнулась носом ему в шею
- В Интернете полно советов по поводу того, как нужно упокоить призрак. Да и эта парочка братьев из сериала* тоже неплохое пособие.

- Я серьёзно, - с тихим смешком отметил Джош.
- Я тоже. Откуда ещё мы можем что-либо узнать? – справедливо рассудила Нелли. – Никто из нас раньше с…призраками не сталкивался.

- Тогда на всё про всё у нас три дня, - поразмыслив, заключил Джош. – Не думаю, что есть смысл подбираться к этой монахине после нашей работы.
- «Простите, доктор Петнесон, но я могу уйти пораньше? Мне нужно убить призрака», - передразнила саму себя Нелли, а её жениха пробрала дрожь от одной мысли, что женщина будет участвовать в этом странном предприятии.

Телефон Джоша зазвонил, оглашая кухню назойливой стандартной мелодией. Мужчина посмотрел на экран, устанавливая личность звонившего, и нажал на кнопку приёма.

- Да, Адам, здравствуй.
- Джош, добрый день. У нас тут странный случай на производстве.

- О Боже! Джо в порядке?! – сразу всполошился Джош, не контролируя голос. На кухню заглянула Мелисса, выглядевшая бледной, но сосредоточенной. Поле возгласа Фрога, она во все глаза уставила на него, жадно ловя каждое слово. Нелли тоже напряглась.

- Я сегодня, когда обходил Джорджиану, зафиксировал, что показатели её здоровья вновь начали падать. Ну, я решил, что была не была, и перекрестил капельницу, двери, окна, потолок, пол и её саму. Захожу через полчаса – все ухудшения как рукой сняло.

- Ты ходил и крестил палату? – с трудом сдерживая нервный смех переспросил Джош. Адам ответил тихим смехом.
- Не спорю, это выглядело странно. Хорошо, что никто не видел, а то, думаю, я бы потерял Джорджиану из виду.

- Что же, это хорошая новость, - вместе с Джошем расслабились и обе женщины.
- Да. Я решил тебе позвонить, но мне пора. Вызывают.
- Звони, если ещё что-нибудь откроешь, господин священник, - пошутил Джош. Адам со смешком попросил не обольщаться, потому что он только учится, и отключился. Для мужчины его возраста он был довольно жизнерадостен и не видел смысла встречать трудности с дурной миной.

- Что там произошло? – первой задала вопрос Мелисса. Её глаза изучали лицо Джоша с таким вниманием, что было понятно – обмануть не получится, как ни старайся. Но сейчас мужчина и не собирался юлить.

- Лечащий врач Джо только что сделал открытие, которое благотворно сказалось на её здоровье, - Джош положил телефон в карман и улыбнулся против воли. – Достаточно просто осенить крестным знаменем Джо и всю комнату, и призрак больше не может действовать на неё.

- Но на кому это не влияет? – уточнила Мелисса. Нелли хранила молчание, понимая, что перебивать мать, чья дочь оказалась в такой непростой ситуации – невежливо и себе дороже.
- Нет, - мотнул головой Джош. – Зато по крайней мере мы можем быть уверены, что состояние Джо не ухудшится.

- Действительно, - Мелисса провела рукой по лицу. – Го-осподи, перекрестить комнату…
Нели, тоже полностью осознав всю комичность ситуации и представив серьёзного врача в белом халате, сосредоточенно крестящего каждую вещь в комнате, захихикала, прикрыв рот ладонью.

Казалось, воздух на кухоньке стал соизмеримо теплее.

***

Оно в ярости ударило рукой по стене часовни. От неё отщепились кусочки гнилого дерева, закостеневшие пальцы на мёртвой руке неприятно хрустнули.

Оно ненавидело их, желало утащить под воду и вонзить зубы в белую, мягкую плоть. Этим людям не стоило расслабляться.

Им стоило рыть себе могилы в глуби песков Сахары. Это спасло хотя бы их тела.



* - Сэм и Дин Винчестеры из "Сверхъестественного", ежели кто не догадался.
======================================================
Для начала Джош пытался выпытать у Сильвера точные координаты часовни, но парень твёрдо стоял на своём и не открывал рта по этому поводу. Мужчина мог только опустить руки. Теперь у него появилось ещё два человека, за которых стоит волноваться, кроме Джо и её матери, потому что Нелли с привычным рвением взялась за изучение всевозможных материалов по изгнанию нечисти.

За всеми этими событиями и прошёл первый день из отпущенных «болезнью» Джоша трёх.

Фрог и его невеста пытались систематизировать данные, однако разрозненные поверья и художественные вымыслы, коими пестрил Интернет, только раздражали их и не приносили никакой пользы. Сильвер пару раз звонил им. Предлагал свою помощь, но спустя пару попыток, они решили, что так только больше путаются, да ещё и просматривают одни и те же сайты. Поэтому парень был отправлен на принудительную подготовку к диктанту по английскому, тем более что за время бунтарства его оценки совсем испортились.
В конце концов Джош и Нелли решили, что единственное, в чём единодушны все источники, это в крестах, соли, святой воде и молитвах.

- Нам, получается, нужно найти её кости и изгнать из них её дух? – Нелли устроилась на коленях жениха, прислонившись щекой к его груди. Мужчина, откинувшийся на спинку дивана, потёр пальцами покрасневшие глаза.
- Не представляю, как это можно сделать, - честно признался он. – Кости ведь уже давно сгнили, мы их просто не найдём. Да и неизвестно, есть ли этот пруд вообще или он давно пересох.

- Мне страшно, - неожиданно пробормотала Нелли, поглаживая ладонью грубую вязку свитера Фрога. – Этот призрак, он…она же так сильна. То, что вы рассказывали с Сильвером и Мелиссой…в это сложно поверить. И это совсем не хочется представлять.
- Я тебя понимаю, - Джош мягко коснулся губами макушки невесты. – Я бы так хотел оказаться на обочине всей этой истории, но у нас нет иного выбора. Теперь я действительно не могу бросить Джо.

Нелли тяжело вздохнула и перевела глаза на окно, чуть розоватое из-за заката. В окне стояла девушка с чёрными волосами и каком-то непонятном белом платке. Женщина нахмурилась, потому что юная особа наверняка потоптала недавно расцветшие цветы. Да и вообще, что за муха её укусила! Забралась в чужой сад и…

Девушка не стояла за окном. Она была в самом стекле. Медленно подняв голову, уставилась на Нелли чёрными провалами глазниц.

- Джош… - слабым голосом позвала женщина, но жених и без этого увидел непрошеную гостью.
С лёгким треском от окна по стенам побежали ломаные ветки изморози. Монахиня не двигалась с места, однако в комнате сразу потемнело, в углах появилась чернота, будто по обоям пополз грибок. Свет замигал, а лампочка начала гудеть от резких перепадов напряжения.

«ВЫ УМРЁТЕ В МОИХ РУКАХ»

Нелли сама не поняла, как начала шептать молитву. То и дело сбиваясь и повторяя одни и те же фразы, она вцепилась обеими руками в предплечье Джоша и вспоминала те слова, которым когда-то её учила мать.

Холод стал только крепче, но женщина не могла остановиться. Теперь это были не просто истории о призраке, теперь это стала осмысленная реальность. Нелли чувствовала, что Джоша стала бить дрожь, да и её саму мелко трясло. В её голове путались голоса жениха, Сильвера и Мелиссы, раз за разом повторяющие свои истории о неуспокоенном духе, мрачный шипящий шёпот монахини, пение в церкви, стоявшей совсем недалеко от дома, в котором женщина родилась.

Монахиня распылалась в улыбке, и это было отдельное жуткое зрелище. Казалось, что уголки её губ зацепили рыболовными крючками и теперь тянут вверх, обнажая зубы.

Джош поднял трясущуюся руку и медленно перекрестил окно. Призрак никуда не пропал, даже застывший оскал никуда не делся, но движение жениха неожиданно придало Нелли сил.

«Я ведь знаю все молитвы, - подумала женщина. – Да, мне очень страшно, но…

- Запоминай их, малышка, - мама улыбалась дочери, зачёсывая ей волосы и готовясь закрепить на них белоснежный атласный бант. – Слова молитвы, с которыми мы обращаемся к Господу, всегда достигаю небес. И пусть глупые люди говорят, что Бог должен слышать одни наши мысли, но молитва – вот наш ключ.
Мамины руки были сухими и шершавыми, потому что она любила возиться с садом. Розы, декоративные кустарники, дикий горошек, высокие ромашки с острыми листиками, пышные пучки петрушки и кинзы, нахальные зелёные стрелочки моркови, которая никогда не желала вырастать в нормальную величину.

- Мы так часто пели эти молитвы, что будь уверена – когда ты вновь будешь молить Господа о защите и помощи, он услышит тебе гораздо скорее, - мама поправила бант на голове дочки, провела ладонями по воротничку, разглаживая складки. – Просто помни слова, Нелли. Я знаю, они у тебя вот тут.

Мамин палец коснулся груди девочки, спрятанной под светло-голубым платьем в мелкий цветочек. От руки пахло растёртой петрушкой.

- Будь для всех враждующих против меня и замышляющих пакости делать мне, воистину некой преградой и нерушимой стеной, ограждающей меня от всякого зла*, - Нелли знала, что её услышат. Голос мамы всё ещё звучал внутри неё, и казалось, что ей в грудь поместили маленькую тёплую лампочку.

Монахиня в окне дёрнулась, словно пыталась сделать шаг в комнату, но потом её лицо неуловимо изменилось. По нему скользнуло раздражение, смывая оскал, а потом и оно пропало, уступив место равнодушию.

- Нелли… - Джош крепко сжал женщину в своих руках, но комната уже стала светла, и только прохлада была доказательством тому, что здесь произошло нечто необычное. – Ты прогнала её.
- Зна..значит молитвы и прав..да работают, - с трудом ворочая языком, произнесла Нелли. Неужели всего пару минут назад она, глядящая в чёрные омуты глаз призрака несчастной монахини, смогла произнести молитву?

Джош поцеловал её в висок, потом в щёку. В эту минуту Нелли почувствовала прилив какой-то особой нежности к нему, такому родному, такому живому. Тому, кто был готов взвалить на себя бремя спасения Джо и этого ужаса, лишь бы она была в безопасности.

Но теперь он не один, а вместе они смогут справиться с нечистью.


*слова из молитвы "Защита от зла, врагов и порчи"

А вообще автор дико извиняется за такую долгую задержку и что глава вышла ни бе, ни ме. Но так надо(так хотела вселенная). Постараюсь выбраться из завалов матана, АиГа и прочих жуткостей и таки вернуться в хоррор стори. И да, бета таинственно пропал, поэтому буду очень благодарна, если вы будете помогать мне через ПБ.

======================================================
Маленькая спасательная группа выдвинулась на второй день «болезни» Джоша, потому как взрослая часть команды справедливо рассудила, что стоит оставить хотя бы день не случай, если случится нечто совершенно непредвиденное. Отзвук «если кто-то из нас сильно пострадает» витал в несказанных фразах, но никто не собирался произносить ничего подобного.

- Если вы заметите, что состояние Джо ухудшается, немедленно звоните мне, - Джош дожидался, пока Нелли зашнурует ботиночки, отдавая последние распоряжения Мелиссе, которая осталась рядом с дочерью в больнице. – Если призрак недоволен, то мы точно делаем всё правильно.

- Но ведь Джо может пострадать от этого ещё больше, - голос Мелиссы звучал очень обеспокоенно. Джош подавил тяжёлый вздох, понимая тревогу женщины, и всё же раздражаясь от того, что она это говорит – будто бы он сам не понимал, в какую авантюру ввязывается.

- Мы должны покончить с этой ситуаций одним ударом, - ответил Фрог, поднимая глаза не Нелли, немного бледную и стискивающую в руках два рюкзака – свой и жениха. – Чем дальше Джо в коме, тем сильнее страдает от этого её тело. Неизвестно, как долго оно будет восстанавливаться.

- Да, - почти шёпотом откликнулась Мелисса. – Удачи. Я буду молиться за вас и да сохранит нас Господь.

- Вы тоже будьте осторожны, - Джош закинул на плечо рюкзак и вышел из дома, покорно надевая протянутую невестой кепку. Нелли замкнула за ними дверь и спрятала ключ в кармане брюк. У калитки, прислонившись плечом к креплению, стоял Сильвер, одетый в спортивный костюм и с сумкой через грудь. Парень встрепенулся, увидев учителя, и спрятал приставку – было видно, что он сильно волнуется, но старается это скрыть и не поддаваться панике. К тому же, сам во всё ввязался.

Если говорить по правде, то Сильверу ужасно хотелось остаться дома и просто сказать Фрогу, где находиться часовня. Но парень не дал себе так поступить, потому как хотел своими глазами увидеть призрака, а заодно он понимал, что готов на очень многое ради Джо. Хотя девушка никогда не замечала его знаков внимания, но разве это так важно?

- Что ж, автобус подъезжает через десять минут, - Джош нарочито бодро хлопнул Сильвера по спине, заставляя прибавить шагу, как делал всякий раз, когда парень не мог собраться с духом на соревнованиях. Нелли улыбнулась парню, заводя по возможности непринуждённый разговор о том, что жених раньше пугал её родителей своим энтузиазмом.

Это была страшная игра на публику, когда за улыбкой пытаешься скрыть свой страх. Хождение по канату над пропастью, в которой клубится туман. В рюкзаках маленькой компании лежали пачки с солью, фляги с освящённой водой и кресты, купленные буквально оптом у очень удивлённых продавцов церковных лавочек. Кроме того, Сильвер нёс в нагрудном кармане ветровки компактную Библию, потому как ни он, ни Джош не знали больше одного псалма.

Автобус, везущий людей за черту города, подъехал без малейшего опоздания. Кроме троицы в него загрузилась весёлая компания студентов, собиравшихся на пикник, и пожилая пара. Сильвер уселся к окну, сначала попытавшись играть в приставку, но быстро отложив оную. Нелли и Джош сидели на сидениях перед ним, крепко сплетя руки.

Фрог смотрел на невесту, сосредоточенную и тихую, и думал, как будет жить, а точнее НЕ жить, если с ней случится что-либо по его вине. Он переводил взгляд на нервничающего ученика и не мог представить, как будет смотреть в глаза его родителей, если Сильвер пострадает. Джош раз за разом корил себя за то, что не обладал достаточной смелостью, чтобы отказаться от их помощи, но он был всего лишь человек, которому тоже было страшно перед неизведанным миром чудовищ, открывшемся ему.

- Мы выживем и спасём девочку, Джо-Джо, - прошептала Нелли, приподнимая голову и касаясь щекой шершавой щеки жениха. Джош до боли зажмурился, нервно сглатывая. У него не было слов утешения, кроме единственной фразы «я не смогу жить, если потеряю тебя». Только это никак не подходило для того, чтобы поддержать её.

- Спасибо, что ты со мной, - только и смог пробормотать он, поражаясь своему убитому голосу. Нелли хмыкнула, словно нечто подобное и ожидала. Сильвер же был слишком поглощён мелькающими за стеклом автобуса стволами деревьев. Надо сказать, за последние годы посадка сильно разрослась, превращаясь в живописный лес. Одна из остановок была прямо посреди него.

Автобус со студентами и пожилой парой поехал дальше, а троица новоиспечённых охотников на нечисть выгрузилась посреди буйства жёлтых листьев и увядающих трав. Сильвер достал смартфон, сверяясь с картой, и замер, поймав на себе возмущённый взгляды.

- Что? Координаты я вам не сказал бы, но без карты я заблужусь.

- Негодные дети, - вздохнул Джош. Сильвер тем временем понял, в какую сторону нужно идти, и решительно пошёл на покорение растительности. Джош и Нелли последовали за ним. Судя по всему, часовня и вправду раньше была недалеко от города, но теперь к ней не вела ни одна дорога – всё заросло.

Лес тем временем темнел, хотя деревья чаще не становились. День переставал быть золотистым, словно бы солнце накрыли серой бумагой. Трава была не зелёной и рыжей, а тёмно-бурой, словно бы покрытой ржавчиной. Нелли первая заметила и указала жениху, но они решили не пугать Сильвера раньше времени.

Но вот когда ощутимо потянуло запахом гнили, Джош жестом остановил Нелли и придержал ученика за плечо.

- Так пахнет возле озера, - пояснил он, ничем не выдавая, как тревожно забилось сердце. – Мы близко. Даже если мы не найдём саму часовню и пруд, этот запах – хорошее предупреждение.

- О Господи, - нервно облизнулась Нелли, вспоминая видение монахини в стекле их гостиной. Сильвер едва не выронил телефон, так дрогнули его руки, однако парень только с вызовом глянул на тренера, собравшегося было что-то сказать по этому поводу – он не собирался уступать.

- Что же, идём дальше, - кивнул Джош, встретившись глазами с Нелли. Идти пришлось недалеко. Запах гнили усилился, свет белого равнодушного солнца выхватил потрескавшуюся от времени часовню с покосившимся дверьми и рассохшимися досками, которыми были заколочены окна.

- Вот мы и на месте, - негромко проговорил Джош, боясь вспугнуть траурную тишину этого места. Любое заброшенное строение вызывает тоску и чувство опасности, но часовня выглядела куда более отталкивающе. Она была словно ангел на чьей-то могиле, следящий за тобой каменными глазами. – Давайте обойдём всё здесь и посмотрим, нет ли здесь пруда.

Постоянно запинаясь о какие-то камни, щедро разбросанные вокруг часовни, маленькая компания принялась исследовать ландшафт. Разделяться никто не собирался – это было просто глупо. Сзади часовни буйно росла трава и было небольшое углубление, гораздо меньше положенного. Пруд пересох давным-давно, а его ложе замело землёй и замыло дождями.

- И что теперь делать? – Сильвер скосил глаза на поджавшего губы Джоша. Мужчина сбросил с плеч рюкзак и закатал рукава куртки.

- Я посмотрю, нет ли там…костей, - запнувшись на мгновение, закончил он. Нелли кивнула, соглашаясь. От нервов у неё пересохло во рту, и женщина достала бутылку воды. Сильвер, увидел это, понял, как ему самому хочется пить – дома он едва впихнул в себя чашку чая за завтраком.


Джош попытался разгрести траву, морщась от запаха гниения, но тут крик Сильвера заставил его резко распрямиться и обернуться. От увиденного его захлестнула волна ужаса: Нелли держалась одной рукой за горло, другой отшвырнув от себя бутылку, в которой совершенно замерзла вода. Пластик покоробило, а от горлышка шёл ледяной дымок.

- Что делать? Что делать? – Сильвер повторял это, как заведённый, но хотя бы не мешал. Мужчина подбежал к невесте, схватив ту за плечи и пытаясь понять, что происходит. Джош видел, что Нелли задыхается, его руки сами сомкнулись под её диафрагмой и, прежде чем Фрог успел о чём-то подумать, как кольцо крепких объятий под ребрами женщины резко сжалось.

Нели вся дёрнулась и разразилась хриплым кашлем. Джош прижал её к себе, пока Сильвер потрясённо смотрел на что-то в траве.

- Что там? – рявкнул Джош. Парень вздрогнул и перевёл на него испуганный взгляд.

- Кусок льда. Вода замёрзла у неё в горле.

И тут на них рухнул с безоблачных бледных небес мир кошмаров: затрепетали гнилые листья на ветках мёртвых деревьев, всплеснулись зловонные воды пруда, камни выросли в поваленные могилы, покрытые мхом, а в глубине часовни мелькнуло что-то белое.

======================================================
- Она идёт! – крикнул Сильвер, пятясь назад. Джош помог Нелли подняться на ноги, хотя женщина всё ещё душераздирающе кашляла и пыталась отогреть ладонями горло.

Между дверей часовни мелькала белая фигура, но монахиня не спешила показываться во всей красе. Джошу показалось, что призрак чем-то обеспокоен, хотя мужчина и не мог понять – чем. Во всяком случае, нечисть не собиралась нападать прямо сейчас. Это не внушало надежды, но давало время что-нибудь сделать.

- Если мы сейчас в мире кошмаров, то в пруду должна быть Джо, - Джош посмотрел на бледного Сильвера, словно бы потерявшего разом способность мыслить и говорить, и раздражённо цыкнул. Ведь знал же, что от мальчишки не будет никакого прока. Вот что теперь делать?

- Попробуй…найти Джо, - хрипло ответила Нелли, словно прочитав мысли жениха. Фрог заглянул ей в лицо, но женщина только мотнула головой. – Я знала…на что иду. Джо бросать…нельзя, и ты…сам понимаешь, что монахиня нас…нас…просто так не выпустит. Давай, - Нелли снова зашлась в хриплом кашле. – Иди уже! Мы справимся.

На этих словах Сильвер будто отмер. Поймав укоризненный взгляд Джоша, он покраснел и подхватил под руки Нелли, помогая той стоять на ногах.

- Простите, тренер, - парень бросил опасливый взгляд на двери часовни, но тут же собрался. - Я всё сделаю правильно.

- Надеюсь, - рассеянно ответил Джош, подхватывая свою рюкзак и направляясь к пруду. Сильвер тем временем прислонил Нелли к дереву, достав из сумки пачку соли и парочку крестов. Женщина удивлённо посмотрела на него.

- Что ты хочешь сделать?

- Запереть монахиню в часовне, - парень с сомнением посмотрел на вещи в своих руках. – Ну, попытаюсь хотя бы.

- Я с тобой, - Нелли заставила себя двигаться. Да, ей было больно и дышать было всё так же трудно, но нельзя же отпускать ребёнка одного. Вооружившись флягой святой воды и крестами, женщина посмотрела в сторону пруда. К сожалению, из-за расположения часовни увидеть его было нельзя, но и криков Джоша тоже не слышалось.

- Насыплем соли перед дверьми, - выложил свой план Сильвер. Нелли пожала плечами, всё ещё чутко вслушиваясь в звуки леса. Лист сорвался с дерева и мокро шлёпнулся на плечо женщины, от чего та подпрыгнула и сморщилась от запаха гнили, ударившего в нос.

- Поспешим, - хрипло произнесла она. Сильвер зубами надорвал край пачки, начиная вести белоснежную линию. Он шёл полукругом, не приближаясь к дверям, за которыми всё затихло. Это настораживало больше прежнего. Закончив своё дело, парень обернулся к Нелли, демонстрируя полупустую пачку.

- Закончил!

- Берегись! – крик вышел каркающим. С крыши сорвались вороны, хотя до этого их не было видно. Они выглядели серыми и с их крыльев сыпалась труха, будто кто стукнул кулаком по прогнившим доскам. Нелли кинулась к Сильверу, но монахиня позади него будто не вышла из часовни, а выступила из самого воздуха.

Руки в оборванных рукавах сомкнулись на его груди в гротескном объятии, пальцы с обломанными ногтями заскребли по спортивной куртке. Сильвер вскрикнул, когда его потянули назад, и, увидев окровавленные тёмные губы рядом с лицом, зажмурился. Но монахине не было до него дела.

Завалив Сильвера на круг соли, она легко пробежала по его телу и белой тенью скользнула к пруду. Нелли бросилась к парню, хотя её колотила дрожь и руки не слушались. Кашляя, она помогла помертвевшему Сильверу встать, но внезапная мысль заставила её содрогнуться сильнее прежнего.

- Она побежала…

- Тренер! – Сильвер вырвался из рук женщины и, едва не упав на скользкой траве, побежал к пруду. Нелли до боли закусила губу, хотя хотелось сесть и расплакаться. Она чувствовала себя такой маленькой и слабой, но страх потерять Джоша был сильнее.

Крики со стороны озера только подтолкнули женщину. Она схватила оброненную пачку соли и последовала за Сильвером. Не успела Нелли преодолеть и пары метров, как ткнулась носом в спину парня. Обогнув его, она хрипло охнула, прижав руку с крестами в горсти ко рту.

Монахиня издевательски танцевала по плещущимся водам пруда, волны замерзали от прикосновений её босых ступней. Грязное белое платье било по покрытым синяками голеням, ходили ходуном поломанные рёбра, страшными буграми выпирая из-под покрытой бурыми пятнами ткани. Джош, словно забыв обо всё, бил руками лёд, не обращая внимания, что по его ладоням стекает кровь.

- Джо! – голос жениха впечатался в память Нелли. – Джо, пожалуйста! Ещё немного, девочка!

Джо вынырнула. Её тёмные глаза были широко раскрыты, а неестественно бледные руки, обтянутые мокрыми, а оттого прозрачными рукавами обычного белого платья, вцепились в пальцы тренера. Было видно, что девушка уже на пределе сил. Монахиня зарычала, оскалив тёмные зубы, тряхнула копной чёрных волос, и Джо взвизгнула, сорвалась вниз, будто кто потащил её за ноги.

- Джо! – Джош нырнул, и лёд сомкнулся над его головой.

- Джо! – Сильвер рванул вперёд, на ходу размахивая сумкой и готовясь бросить её на лёд. Монахиня обернула к нему распухшее лицо, вспорхнула, как бабочка. На секунду пропав, она появилась прямо перед парнем, и в её глазах не было ничего, кроме злобы. Сильвер замер, когда холодные пальцы второй раз за этот день коснулись его – теперь они сомкнулись на горле, вжимая в кожу ногти.

«УМРИУМРИУМРИУМРИ»

Этот ужасный, нечеловеческий голос звучал в головах Нелли и Сильвера. Монахиня вновь зарычала, но её оскал был торжествующей улыбкой. Из просветов между зубами на разбитые губы и точёный подбородок текла густая кровь. Сильвер захрипел, пытаясь оттолкнуть нечисть, его глаза закатывались, лицо начало багроветь.

- Хва..ти… - радужки парня дрожали, а в них дробился и расплывался нереальный жуткий мир. Он видел, как рассеивается этот кошмар, но его тело бездвижно продолжает лежать на сырой золотистой листве рядом с заброшенной часовней, и глаза пусто смотрят в голубое осеннее небо и летящие косяки птиц…

- Хватит! Остановсь! – визг Нелли разрушил иллюзию, и мир свернулся в тёмную воронку. Что-то дёрнулось, и Сильвер без сил рухнул на землю, жадно глотая воздух. Кто-то подхватил его под руки и потащил по земле. Парень чувствовал, как его запрокинутая голова цепляет траву. Наконец всё окончательно прояснилось, и он увидел над собой Нелли.

Со стороны ног приближался холод. Сильвер с трудом приподнялся на локтях и увидел монахиню. Та усмехалась, медленно шагая в к ним. Трава под её ступнями покрывалась изморозью, от рваного края платья шёл едва заметным белый дымок. Монахиня взмахнула рукой, и Нелли резко выдвинулась вперёд, закрывая собой Сильвера.

Пальцы нечисти дрогнули, улыбка пропала, а в почти чёрных глазах словно синим пером мазнули – ультрамариновые всполохи закружились на антрацитовой поверхности радужки.

- Ты его мать? – голос был вполне обычным, даже приятным. Разбитые губы двигались в такт словам. Сильвер пытался сосредоточиться, но кислородное голодание всё ещё давало о себе знать. Нелли покачала головой, отчего длинные пряди скользнули по шее и плечам парня. – Тогда почему?

- Потому что ты не имеешь никакого права отбирать жизнь у того, кто ценит его, - голос женщины подрагивал и то и дело срывался. – Ты…я понимаю, ты злишься на Джо. Она сделала такую глупость – пыталась утопиться, но пойми её – ей тогда пришлось очень тяжело. Отпусти нас.


- Я не могу, - лицо монахини менялось с каждой секундой. Разбитые губы заживали, кровь светлела и испарялась с кожи, спутанные волосы сами закручивались в блестящие локоны, белоснежное платье стягивалось на прорехах.

- Можешь, - Нелли осторожно отпустила Сильвера и поднялась на ноги. Пачка соли и фляга со святой водой остались лежать на сырой земле. Женщина смотрела в лицо ни в чём не повинной девочки, у которой отобрали самое ценное, что только могло у неё быть – жизнь. Отобрали нечеловечески жестоко. – Доминика, ты не виновата в том, что сотворили с тобой те чудовища. Отпусти себя.

Нелли протянула распятие. Монахиня опустила взгляд усталых синих глаз на деревянный крестик, её розовые губы шевелились, словно она разговаривала сама с собой, но женщина слышала непроизнесённые слова.

«Господи Боже мой, Создателю мой, Благодетелю мой, не остави мене, Ты мне помоги творити волю Твою, Ты просвети мои мысленные очи сердечные, Ты просвети тьму мою…»*

Пальцы с аккуратным светлыми ноготочками взяли распятие с дрогнувшей ладони Нелли. Монахиня накрыла крест другой рукой, словно самое драгоценное сокровище, которое только было на земле.

- Как давно я не молилась, - плоско и пресно произнесла Доминика. Её лицо страдальчески перекосилось, и она пала на колени, разлетаясь горстями снега и льда, которые тут же превратились в яркие искорки на солнце.

Солнце было ослепительно белым, его тёплые лучи золотили жёлтую, по-осеннему сырую листву. Деревья роняли свои одеяния, яркие рыжие, жухло-зелёные, порой коричневы и даже чуть красноватые. Сухие старые доски заброшенной часовни чуточку поскрипывали. Джош, мокрый как собака, выбрался на берег пруда, поднимая голову на ясное голубое небо с парой облаков. Рядом громко чирикнула птица, слетела на землю, клюнула какого-то жучка и утарахтела в кусты. Сильвер тоже смотрел на небо, не в силах пошевельнуться и только с наслаждением вдыхая тёплый воздух. Нелли стояла рядом с ним и плакала, по-детски закрыв лицо руками.



* - четвёртая молитва о прощении, заступлении и помощи.
======================================================
Сильвер забросил на плечо сумку и сейчас нетерпеливо постукивал носком кеда по стене школы. Наконец из дверей показалась Вики, которая быстро попрощалась с подругами и, судя по всему, пыталась найти взглядом друга. Парень махнул рукой, привлекая к себе внимание.

- Ох, лабораторные по биологии – такая жуть, - скорчила рожицу девушка. Она выглядела не в пример лучше, чем, скажем, две недели назад – цвет лица выровнялся, пропали круги под глазами. Вики подтянула шлейку рюкзака и деловито осведомилась: - Ну что, за цветами и идём?

- Да, - Сильвер широко улыбнулся. Его оценки выровнялись, учителя с удовольствием наблюдали обратное превращение из наглого и вредного задиры в весёлого и жизнерадостного парня – любимчика многих. Телефон Вики зазвонил, и девушка по своему обыкновению начала успокаивать Мика, что всё с ней хорошо и поход в кино никто не отменял, и да, пускай не заезжает за пиццой – она сама приготовит.

- Вы стали лучше понимать друг друга, - хитро прищурился Сильвер, за что и получил подзатыльник. Вики закусила накрашенную лёгким розовым блеском губу.

- Во время всей этой…истории Мик ни шагу не отходил от меня, постоянно был рядом. Я только сейчас поняла, как важно, чтобы рядом с тобой был человек, который тебя так любит, - на этих словах девушка ярко покраснела, что дало повод Сильверу расхохотаться и получить ещё один подзатыльник.

Минут через двадцать, с цветами и свежевыжатым соком, который специально приготовила мама Сильвера, ребята стояли перед дверью палаты Джо, накинув на плечи белые халаты. Их встретила Мелисса, светло, хоть и устало улыбнувшаяся и сообщившая, что пойдёт купить себе кофе.

- Даже не скажешь, что она проходит реабилитацию у психолога – такой цветущий вид, - прошептала на ухо Сильверу Вики. Парень неопределённо пожал плечами. Его внимание было всецело поглощено болезненно худой девушкой, сидевшей на больничной кровати.

- Привет, Джо, это опять мы, - улыбнулся он, проходя в комнату. Вики зашла следом, помахивая букетом, как веником. Джо беззвучно рассмеялась.

- Твои любимые, между прочим, - поучительным тоном сказала Вики, ставя цветы в вазу, а подвявшие заталкивая в мусорную корзину. – Сильвер замучал продавщицу – «дайте нам самые лучшие, нет, у это листик замялся, а в этой недружелюбные букашки живут».

- Не выдумывай, я так не говорил, - погрозил пальцем Сильвер. Вики только язык показала, усаживаясь на край кровати Джо и похлопывая подругу по ногам.

- Ну, как ты?

Джо в ответ пошевелила кистями рук, сжимая и разжимая пальцы. Она ещё не могла говорить и нормально двигаться – последствия комы, но зато всё прекрасно понимала и избежала амнезии. Сильвер осторожно провёл пальцем по ладони Джо, и девушка слабо зажала его в кулаке, мягко улыбнувшись. Она сильно сдала, и в этом не было ничего удивительного, как и в том, что Джо теперь боялась воды, вздрагивая даже во время купания.

- Вижу, не только твоё тело приходит в себя, но и сердце не дремлет, - проказливо протянула Вики. Сильвер запустил в неё карандашом, хотя его не раз уже предупреждали ничем в больнице не кидаться. Джо покраснела, но кулака не разжала.

- У тренера и его невесты тоже сейчас отношения так окрепли, что они свадьбу на два месяца вперёд перенесли, - поведала Вики, беззаботно покачивая ногами. Джо вопросительно приподняла брови. – Я слышала, как они обсуждали это. Нелли такая милая!

- Она ещё очень храбрая и сердце у неё золотое, - задумчиво откликнулся Сильвер, по недавно появившейся привычке переводя взгляд на небо и потирая свободной рукой горло. Вики фыркнула.

- Джо, да у тебя конкурентка появилась!

- Ну что ты городишь? – застонал Сильвер. Джо снова засмеялась, и светлая улыбка красила её измождённое лицо. В палату заглянул доктор Адам, но, увидев ребят, только кивнул.

Он был вторым, после Мелиссы, кто увидел Джо, когда она широко раскрыла глаза, жадно глотая воздух из кислородной маски и цепляясь руками за ладонь матери. Мужчина пошёл практически на подсудное дело, отвлекая медсестру каким-то ерундовым занятием и не давая проверять состояние Джорджианы, а иначе бы женщина увидела нечто странное – покрывающиеся изморозью экраны приборов и стёкла палаты и вздрагивающая пациентка, словно пытающая выбраться откуда-то.

Сильвер опустил взгляд на Джо, всё ещё сжимающую его указательный палец и слушающую Вики. Он видел, как девушка вся подалась вперёд, хотя и не могла в тот момент никак шевелиться, когда в палату в первый раз зашёл Джош. Тогда тренер, махнув рукой на суетящихся врачей, крепко обнял девушку, и та трогательно уткнулась лицом ему в шею – жест, говорящий больше любого «спасибо».

Кошмар закончился. Больше не будет замерзать вода в тёплое время года. Больше никто не страдает и не рычит от злобы. Все ошибки исправлены, а все обиды прощены. Жизнь продолжалась, и смерть надолго попрощалась с ними, скрываясь в дымке подступающей зимы и мареве долгих безмятежных лет.





На старом кладбище у маленькой могилы с почти стёршимся именем двадцатидвухлетней монахини лежал букет незабудок, положенный чьей-то заботливой рукой.






Послесловие или авторский выпендрёж:

Я закончила его. Ипта, я смогла!
На последних главах я постоянно думала о фильме "Мама". НЕ ЗНАЮ ПОЧЕМУ.
Я уже не помню, как я хотела закончить этот фк, но точно помню, что желала мира и для Доминики, и для всей честной компании.
До Джо дошло! (потому что коли я делаю хэппик, то он будет окончательным хэппиком и никак иначе!)
Сначала мне очень нравился Джош, но потом я прямо таки полюбила Нелли. Обожаю таких вот самоотверженных женщин!

Даниил, я знаю, ты это читаешь. Спасибо тебе за постоянные пинки "ты написала проду к "Замёрзшей воде" или нет". Это очень помогло. Прямо чудодейственное средство.
Хочу поблагодарить и Лю-тян, твои отзывы здорово меня поддерживали. Когда я закончу "Седоволосую девочку" - не знаю, но пусть хоть эта работа радует тебя своей законченностью.
Хочу сказать спасибо и one_aloner, хотя он и без вести пропал в середине работы. Всё же без его помощи, первые главы были бы не вычесаны.
Кланяюсь благодарно и всем читателям: стабильная пара просмотров в день - это вам не хухры-мухры.

В общем, триумфальны фанфары за мой счёт и...цените свои жизни. Мало ли что.

======================================================
В бассейне пахло хлоркой и резиной от недавно привезённых ковриков. Джо поправила лямки купальника, начала разминать руки, оглядываясь по сторонам. Высокий блондин Арт и темноволосый задира Сильвер уже закончили разминку и теперь оживлённо о чём-то спорили, но девушка никогда не пыталась разобраться в их разговорах: оба парня были игроманами, а потому их речь пестрела таким количеством терминов, что многим становилась непонятна.

- Джо-Джо! – подвижная легкая Вики замахала зажатой в руке шапочкой, привлекая внимание подруги. Судя по всему, она пришла уже давно, просто опять выполняла свои обязанности агитатора в их плавательную секцию и проверяла расклеенные объявления. Недавно какой-то шутник половину из них изрезал ножницами, и ей пришлось заново печатать и развешивать по школе.

- Как дела с набором новеньких? – Джо пожала руку подруге, покорно принимая очки и дожидаясь, пока та наденет шапочку. Девушка дёрнула плечиком.
- Пока ни одного, но и неудивительно. Всего-то вторая неделя после каникул, сейчас получают пополнения только известные клубы, - тут Вики состроила рожицу. – Но и до нас очередь дойдёт, можешь не сомневаться.

- Эй, мафия, чего бездельничаем? – с хорошо выраженными мускулами на руках Джош Фрог постучал пальцем по программе тренировок в своём блокноте и выразительно глянул на ребят. – Районные соревнования не за горами, а некоторые до сих пор кроль на груди до совершенства не довели.
- Злой вы, - припечатал крашеный в брюнета Силерат, выходя из мужской раздевалки и надевая очки. – Карма накажет.

- Буду очень рад с ней познакомиться поближе, - отмахнулся тренер и дунул в свисток. Громкая трель разнеслась по всему бассейну, эхом разошлась под высоким потолком. – Девочки, вас это тоже касается! Где Эйприл?

- Она заболела, - Вики как раз делала упражнения, а потому её слова выходили пыхтящими и не совсем понятными. Тренер и не такое слышал, потому разобрался. Отметив в блокноте причину отсутствия девушки, Джош вновь свистнул.
- Арт, Сильвер, на тумбу! – обернувшись к двум подругам. – Вы следующие!

- Джо-Джо, ты опять подстриглась? – Вики подёргала короткую каштановую прядь, девушка кивнула. Сейчас её волосы едва прикрывали ей уши.
- Да, к зимнему балу ещё отрастут, а так и под шапочку удобнее прятать.
Вики неодобрительно поджала губы. Сама она свои светлые локоны никогда не обрезала выше плеч и не без основания гордилась шикарной золотистой гривой. Не сказать, что Джо не любила длинные волосы, всё лето проходила с ними до лопаток, но иногда ей это надоедало и девушка не видела ничего плохого в стрижке.

- Вики, Джо, на тумбу! – Джош кивнул в сторону мостиков. Артур и Сильвер уже вылезли из воды и теперь с хохотом пытались облить Силерата, который строил лицо святого мученика и убегал.
Заняв своё место, Джо надела очки для плавания. Запах хлорки стал только сильнее, от воды шло лёгкое тепло. За прозрачными окнами шелестели деревья в осенней расцветке, но солнце ещё достаточно нагревало землю, чтобы в бассейне было уютно и без отопления.

- На ста-арт… - Джош удостоверился, что обе девушки готовы, и резко свистнул. Послышался звук от двух толчков ног о тумбу, синхронный плеск. И Вики, и Джо предпочитали кроль на груди, освоив его быстрее и лучше других участников команды. Правда, что радовало гораздо меньше, с другими стилями так же дружно не дружили.

- Вики, поднажми! – Джош метался взглядом от секундомера в своих руках до двух девушек. Раздражённо цыкнул, когда заметил, что Джо опять слишком поднимает голову над водой – это не замедляло её, но после тренировок могло обернуться потянутыми мышцами. – Джо, ты не жираф! Не тянись так!

Когда девушки развернулись, оттолкнувшись от противоположного конца бассейна, и практически одновременно пришли к финишу, Джош и Арт помогли каждой выбраться из воды. Пока Вики, отряхиваясь, окатывала тренера брызгами, к его вящему неудовольствию, Джо насела на Артура с расспросами.

- Я правда тянула голову?
- Немного, - парень пытался найти пути к отступлению, но насквозь мокрый Силерат только мстительно посмеивался. Джо упёрла руки в бока.
- Очень немного?
- Немного немного, - взвыл Арт, искренне обрадовавшись, когда Джош сделал замечания Вики и перешёл ко второй девушке. Щёлкнув по выступающему позвонку на шее Джо, мужчина по-доброму усмехнулся, глядя на её сердитое лицо.

- Достаточно немного, чтобы заработать себе ущемление. Который раз говорю тебе – не захлебнёшься.
- Я не боюсь утонуть, - отмахнулась Джо. – Это просто мой стиль плавания.
- Ну так исправляй его, - откликнулся тренер, отворачиваясь к Силерату и Сильверу, пытавшихся друг друга утопить. – Хватит с ума сходить! На тумбу оба!

Сильвер, который хоть и проплыл своё, но воду любил, как мать родную, со скоростью света оказался на мостике. Силерат же прошествовал с видом некоронованного принца. Джо без особого интереса смотрела, как парни, подобно двум неудержимым стрелам, вошли в воду, больше погружённая в свои мысли.

На районных соревнованиях ей нужно будет плыть уже правильно, хотя, как можно выучиться опускать голову, когда ты даже не чувствуешь, что поднимал её? Это особенно расстраивало девушку. Присев на край бассейна на безопасном расстоянии, на котором не помешаешь пловцам, Джо опустила подбородок на коленки, скользя пустым взглядом по ребятам.

Оказавшись не в воде, она чувствовала, как на неё наваливается усталость. Несмотря на то, что она следила за распорядком дня и ложилась спать вовремя, последнюю неделю её преследовали неприятные выматывающие сны. Её мама, профессиональный психолог, объяснила это переходом от каникул к учёбе, но Джо и без неё не придавала снам большого значения. Тем более, что на утро никак не могла вспомнить, что именно ей снилось.

Вики присела рядом, скрестив ноги по-турецки и упершись на них руками. Заглянув в лицо подруги, она шутливо толкнула её в плечо. Джо встрепенулась, выныривая из своих мыслей.
- Не расстраивайся ты так, - Вики улыбнулась. – Я думаю, если ты до сих пор ни разу не потянула себе мышцы, то и потом не потянешь. Вот увидишь, если у тебя не получится исправиться, тренер смирится с этим.

- О чём это таком ты говоришь? – хитрым голосом протянул над головами подруг Джош. – Я не смирюсь с несовершенством! Марш на тумбы, дамы!

- Звучит так, будто он говорит «к барьеру», - выпятила губу Вики. Джо закатила глаза.
======================================================
Джо собрала учебники в сумку и поспешила в буфет. Пить хотелось просто неимоверно, конечно, можно было взять воды из раздевалки в бассейне, но Джош не советовал пить прямо перед тренировкой.

Девушка устроилась за свободным столиком рядом с кассой, хотя обычно ела с подругами возле окна в самой глубине зала. Судя по возгласам, у класса Артура и Силерата была физкультура. У Джо уроки уже закончились, через пятнадцать минут начиналась тренировка, на которую точно опоздает и Вики, у которой сейчас биология. Допив сок, девушка скомкала пакет, выбросила его в урну и свернула в коридор, ведущий к библиотеке и бассейну одновременно.

Забрав книги, заданные по внеклассному чтению, Джо скользнула в зал, наполненный тихим плеском воды и бликами от неё по стенам и потолку. Одна из стен была залита белоснежным солнцем, да так, что девушка аж зажмурилась. Переодевшись и развесив одежду, Джо наскоро размялась и решила сделать пару заплывов в своё удовольствие. Сегодня у неё была контрольная по алгебре и после неё девушка чувствовала себя слишком напряжённой.

Звуки окружающего мира закрылись плеском воды от мощных гребков. Джо нырнула, отталкиваясь ногами от бортика и переворачиваясь через голову. По щеке прошлась щекотная стайка пузырьков.

Она услышала звон колоколов.

Джо вынырнула у «финишной» стороны бассейна, переводя дыхание и локтями облокотившись о кафельный край. Девушка была уверена, что слышала то, чего слышать просто не могла. Ближайшая церковь очень далеко от школы, да и как можно услышать звук колоколов в воде? Он просто не мог пересечь столько преград.

Подтянувшись, Джо выбралась из воды и провела руками по лицу, сгоняя капли и отряхиваясь. Впервые плавание не принесло ей никакого успокоения, только теперь напряжение после контрольной сменилось раздражённым удивлением. Звон колоколов не был принесённым эхом, он прозвучал совсем рядом, практически со всех сторон. Девушка уселась на скамейку, обтираясь полотенцем.

- Бога ради, это совсем не смешно, - проворчала она, промокая глаза. Звук открывшейся двери заставил её вздрогнуть, но оказалось, что это просто Сильвер и Джош, спорящие о какой-то диете для наращивания мышц. Диеты были второй темой после игр, которые Джо старалась обходить стороной.

- О, Джо! – Сильвер замахал девушке рукой. – Ты уже поплавала, я смотрю?
- Да, думаю, сейчас сделаю второй заход, - откликнулась та, бросая полотенце и поднимаясь. Пока она была в одиночестве, неприятные мысли серьёзно донимали её, но теперь, когда появились ребята, Джо с удовольствием почувствовала, что плохое настроение отступает.

Она пришла впервые в эту секцию год назад, ко всему прочему совершенно не умея плавать. Джош оказался удивительным тренером, умудрившись поставить девушку на воду в рекордные сроки и, разглядев потенциал, практически силой заставил учиться кролю на груди и участвовать в соревнованиях. Когда-то так же он получил в команду юное дарование по имени Силерат.

- Не потеряй все силы перед самой тренировкой, - добродушно крикнул Джош, скрываясь в своей комнате. Через пару минут он появился уже в тренерском костюме, со свистком и блокнотом в руках. Сильвер пошёл переодеваться, а Джо вновь надела очки, до этого висевшие на груди, и нырнула.

Звон колоколов застал её посреди бассейна. Девушка замерла, поджимая под себя ноги и со смесью страха и удивления понимая, что звук никуда не девается. Он не нарастал, не уходил, просто плыл в воде. Многоголосые колокола, напоминавшие о службе на Рождество, говорили словно бы совсем рядом.

- О-оо-о, Джо… Джо! – девушка услышала голос тренера, от неожиданности едва не выпуская весь воздух. Вынырнув, она завертела головой и увидела обеспокоенное лицо Джоша, уже скинувшего с себя спортивную ветровку и готового прыгнуть за ней.
- Что случилось? Судорога? – он внимательно глядел на свою ученицу. Джо отрицательно помотала головой.
- Слуховая галлюцинация, - откликнулась она, подныривая поочередно под пробковые линии на воде и выбираясь на бортик рядом с тренером. Джош удивлённо уставился на неё и девушка поспешила объяснить.
- Мне сегодня весь день в воде кажется звон колоколов.

- И давно это у тебя? – тренер заставил девушку дать себе руку и отсчитал пульс, сжав ей виски, внимательно посмотрел в глаза. Джо терпеливо дожидалась конца обследования, понимая, что спорить сейчас бесполезно.
- Нет, только сегодня.

- Ты хорошо спишь? – Джош был неугомонен. Закончив с изучением физического состояния девушки, он практически насильно заставил её усесться на скамейку. Сильвер, как раз вышедший из раздевалки, заподозрил неладное и поспешил к ним.
- Да, - Джо немного покривила душой. То, что она не помнила своих снов уже стало досаждать ей. Девушка была уверена, что видит одно и то же, ночь за ночью, но не могла восстановить утром ни одного факта. Даже мама, выслушав её, была немало удивлена.

- Чую, темнишь ты что-то, - подозрительно сощурился тренер. Джо как можно более безразлично пожала плечами. Из-за того, что Сильвер сейчас топтался рядом с Джошем и обеспокоенно смотрел на неё, девушка чувствовала себя не в своей тарелке. Она всегда отличалась хорошим здоровьем, а тут вдруг начала слушать непонятный звон.

- Может быть, это как-то связано с давлением, - Джош задумчиво потёр подбородок. – Завтра покажись школьному врачу, кто знает, может, твои галлюцинации первый признак чего-то серьёзного.
- Но тренер!.. – возмущённо начала Джо, не испытывая никакого желания идти к медсестре, однако Джош только хлопнул девушку по макушке твёрдой стороной блокнота.
- Здоровье очень важно, хотя вы, дети неразумные, только и делаете, что плюёте на него.
- Я не плюю, - проворчала Джо. – Ем, всё как надо, сплю, не перенапрягаюсь.
- Портишь нервы тренеру, - в тон ей продолжил Джош. Сильвер и девушка не выдержали, тихо прыснув. Мужчина посмотрел на них с отеческой теплотой, потом хлопнул рукой по блокноту, призывая к вниманию.

- Ладно, доверяя твои словам про заботу о здоровье, разрешаю сегодня продолжить тренировку в обычном режиме, - Джош сделал угрожающее выражение лица. – Но если завтра не появишься у медсестры – пеняй на себя!

Джо знала, что если ослушается, внезапное ведро воды на голову – меньшее, что её ждёт.

======================================================
Джо смотрела на запись, которую сделала в тетради, как баран на новые ворота. Пытаясь разобраться в том, что чувствует, она решила занести свои мысли на бумагу, но пока вышло только одно предложение, из-за долгих размышлений украшенное миллионом завитушек и подчёркиваний.

Мне снилась часовня в лесу.

Это было правдой. Сегодня утром, встав с кровати, Джо поняла, что помнит обрывок сна. Впервые за неделю она смогла вытащить из памяти кусочек картины. Хотя девушка понимала, что часовня всего лишь малая часть сновидения, это было уже достижение. Раньше Джо легко могла рассказать любой сон, который видела, и теперь, по крохам вспоминая, чувствовала себя сыщиком-любителем.

Часовня была со стрельчатыми окнами и острым шпилем. Вокруг неё был нереально густой лес со старыми деревьями, покрытыми замёрзшим мхом. Между их стволами проглядывали каменные надгробия, кое-где с трещинами и подтёками чего-то тёмного, наверняка грязи после дождей. Всё говорило о неухоженности и заброшенности. В верхнем стекле чердака горел белёсый блик солнца.

Джо запустила пальцы в волосы, не понимая, что может значит часовня. Вики, увлекающаяся сонниками, как-то подарила девушке один, но та так и не удосужилась заглянуть в него. Теперь стоило поймать подругу и расспросить лично её.

Половину материала на уроке Джо благополучно прослушала. Выпросив у одноклассницы тетрадь с лекциями, она вышла в коридор, дожидаясь Вики. Сейчас у них были занятия на одном этаже, после этого они обычно перекусывали на улице булочками и через двадцать минут шли на тренировку. Подруга шла, как обычно болтая по телефону, и едва не пропустила Джо мимо глаз, если бы девушка не схватила её за руку.

- Ой, всё, пока! Да, да, целую! – защебетала она, отключаюсь. – Иногда Мик действительно слишком заботлив!
- Что на этот раз? – Джо хмыкнула, выходя на улицу и отмечая, что их место на скамейках никто не занял. Вики уселась, подогнув под себя ноги, и принялась разворачивать пирожок.
- Спросил, не поздно ли я сегодня возвращаюсь. Предлагал забрать после тренировки.

- Ну, так ведь это хорошо, что парень так заботится о тебе, - резонно ответила Джо, сбитая с толку недовольным голосом подруги. Вики посмотрела на неё, как на дитё неразумное.
- Вот появится у тебя такой заботник, сразу меня поймёшь. Шагу ступить не сможешь.

Джо только вгрызлась в пирожок. Конечно, когда он у неё появится! Она же сама самостоятельная до максимума, всё может делать сама и со всем справляется на ура. Поёжившись от прохладного ветра, девушка вспомнила, что хотела попросить.

- Вики, объясни мне, что означает видеть часовню во снах?
- Ну, часовня означает несчастье, заброшенная часовня – означает, что ты что-то забыла или отказалась, а если ты видишь её издалека – это дурной знак, тебя ждут серьёзные испытания, - Вики обеспокоенно посмотрела на Джо, совсем потерявшуюся от таких слов. – Тебе это приснилось, да? Тебе нужно быть очень осторожной, Джо-Джо.

- Да уж, мрачные перспективы, - огорчённо протянула девушка. Она привыкла, что церковь — это покой и свет, а тут оказывается всё не так просто. Оказывается, её сознание о чём-то предупреждает, вот только Джо мало верила в это и пришла к выводу, что всему виной её волнение за скорые соревнования. Ей ведь и правда нужно очень потрудиться!

- А что со слуховыми галлюцинациями? – Вики склонила голову на бок. – Ты ходила к медсестре?
- Да, - Джо рассеянно покатала в пальцах шарик из скомканной салфетки. – Она сказала, что я абсолютно здорова и нет у меня никаких проблем с давлением.
- Знаешь, ты последнюю неделю очень задумчивая, - Вики подпёрла голову рукой. – Ходишь, сама не своя. Может, ты нас надурила, что звон только вчера слышала?

- Да нет же, дело не в этом, - Джо сердито посмотрела на подругу. Раньше её никогда во лжи не обвиняли. – Это всё из-за снов.
- Кошмары мучают? – Вики сразу оживилась.
- Ну спасибо за пожелание, - проворчала Джо, в сердца откусывая большой кусок и делая вид, что рассказывать больше не собирается. Лицо Вики вытянулось, она потянула девушку раз рукав школьного жакета.

- Джо-Джо! Не сердись! Я ляпнула не подумав!
- Ладно, - Джо задрала нос, всем своим видом показывая, что делает небывалое одолжение. Потом, уже посерьёзнев и понизив голос, продолжила. – Я уже неделю вижу один и тот же сон. Я не могу запомнить его, но он такой тяжёлый и неприятный, я чувствую это. После него порой кажется, что я и не спала вовсе.

- Ого, прямо как в фильме ужасов! – восхищённо пробормотала Вики. Джо в сердцах ущипнула подругу за бок.
- Это ни капельки не смешно, Вильгельма! – девушка насупилась, отворачиваясь и ероша тёмные пряди.

Уж ей-то точно было не до смеха. Несмотря на то, что она была далека от мистики, всё же Джо была верующей и какой-то частью понимала: если есть Бог, есть и Дьявол. И те, кто последнему служит.
Ей не хотелось ни этих странных снов, ни предзнаменований трудностей. Лучше бы неприятности случились внезапно, сами собой! К тому же, Джо опустила голову, игнорируя попытки извиниться Вики и общий гомон школьников, она помнила, сколько месяцев прошло с того случая, который она старательно пыталась выбросить из головы.

Это была её глупость, её слабость и эгоистичная прихоть.

Ровно тринадцать месяцев миновало с того дня, как Джорджиана Смит пыталась утопиться после развода родителей.

***

Часовня молчала, слепо смотря в лес окнами. В стёклах отражались корявые ветви деревьев, на которых листва не облетала уже много лет, сгнивала прямо там. Вокруг часовни лежали могилы, некоторые совсем ушли под землю, некоторые покрылись сетью трещин. Трава и колючий кустарник ревностно обнимали их. Солнце неизменно светило в верхнее окошко чердака, но не несло тепла в это забытое место. Позади часовни лежал пруд с тёмной вонючей водой, на его дне неприятно извивались морские растения, похожие на чьи-то волосы.

В глубине часовни шевельнулось что-то белое, подняло голову.

Сгнивший лист упал на чёрную воду, и по ней пошли круги, распространяя своё зловоние.

======================================================
Джо с самого утра чувствовала себя превосходно. Сегодня она опять увидела одинокую часовню, но то ли организм уже привык к опустошённости после сна, то ли ещё что, вот только сил было под завязку. Закалывая чёлку на бок заколкой, Джо практически чувствовала, что сегодня всё у неё получится.

- Ты прямо светишься, - вырос под боком Сильвер, протягивая девушке новое расписание тренировок. Джо неопределённо мотнула головой, читая время. Как оказалось, теперь у неё был совершенно свободный вторник, а вот в четверг придётся сначала идти домой, а только потом в бассейн.
- Мне больше нравилось старое, - посетовала девушка, Сильвер уныло кивнул. Ему самому из-за уроков гитары придётся в некоторые дни практически отращивать себе крылья. – Зачем Джош так внезапно всё поменял?

- Ему дали обязательное занятие у младшеклассников, - объяснил парень. – Теперь команда тренируется после них.
- Хоть не в главном бассейне? – сморщилась Джо. – Это же мелкие…
- Нет, они будут в лягушатнике, - рассмеялся Сильвер, взъерошив пальцами чёлку. – Слушай, ты не голодная? Не видел тебя на ланче.

- Я задержалась в кабинете физики, - поёжилась Джо, вспоминая неприятный разговор с учителем. Тот был уверен, что девушка может учиться лучше и поэтому специально задавал более сложные вопросы, пытаясь пробудить в ней жажду знаний. Из-за этого страдала успеваемость и нервы, причём последнее – у обоих.
- Я сам только сок выпил, перенервничал из-за французского, - признался Сильвер. – Может, сходим куда? У нас же сейчас свободный урок.

- Мне надо занести книги в библиотеку, хочу сделать это побыстрее, - помотала головой Джо не замечая тяжёлого вздоха парня. – Но я знаю, что Вики тоже не ела. Найди её.
- Так и сделаю, - с самым серьёзным видом кивнул Сильвер. Джо помахала ему рукой, увидев в ответ такой же знак, она пошла в свою сторону. Настроение у неё было просто прекрасное, а разговор с Сильвером только поднял его, хотя и принёс плохую весть в виде нового расписания тренировок.

Весь свободный урок она провела в библиотеке, доделывая примеры по алгебре. Тишина этой огромной комнаты была такой уютной, ученики сидели, занятые каждый своим делом, и Джо расслабилась совсем как раньше в бассейне.

Последние два урока прошли без каких-было затруднений. Джо практически летела в секцию по плаванию, предвкушая несколько приятных заплывов. Как и всегда бывало по средам, она пришла последней. Вики, заметив подругу, похвасталась высоким баллом по химии, и, судя по лицам других ребят, она делала это уже довольно долго. Джо с трудом отбилась от неё, хохоча и уворачиваясь от исписанного листа с красной «А+».

- Так, успокойтесь! Вы б так за заплывы радовались, - Джош потрепал Вики по голове, отчего девушка немедленно заворчала за убитую причёску и перестала виснуть на Джо. – Все ознакомились с новым расписанием?
- Да, - практически хором ответили ребята. Джо поспешила в раздевалку, переодеваясь в купальник и доставая шапочку и очки. Когда она вернулась, Вики уже плыла с Артуром. Сильвер ещё не появился, видимо, опять отчитываясь за хвосты по французскому, а вот Силерат переминался с ноги на ногу на краю бассейна.

- Джо, на тумбу давай! – тренер махнул ей блокнотом, всё так же не отрываясь от секундомера. Пока Вики и Артур делали заплыв, Джо проделала нужные упражнения, перебрасываясь с Силератом словами дразнилки.
- Отлично! Молодцы! – похвалил выбравшихся из воды Джош. – Если и дальше так пойдёт, кубок соревнований у нас в кармане!
- Мы им всем покажем, - пообещала Вики, подмигивая Джо. Та понимала, что они с подругой, если доведут кроль до совершенства, будут практически непобедимы. Сделав ей знак «ок-кей», девушка заняла своё место на тумбе. Рядом застыл Силерат.

Звук свистка словно разжал в них двоих невидимую пружину. Джо ворвалась в воду, сразу набирая скорость. Потоки, движимые руками, подталкивали её вперёд, практически несли. Девушка мысленно улыбалась, наслаждаясь этим чувством.

Неожиданная боль скрутила её, словно в живот со всего маха врезалась острая глыба льда. Джо беззвучно закричала, выпуская воздух, а, когда спохватилась и сжала губы, во рту уже была вода. Ей казалось, что её живот распороли, а под руками вздуваются бугры. Девушка попыталась перевернуться и оттолкнуться ото дна, чтобы вынырнуть, но это неловкое движение стрельнуло судорогой по всему её телу. Джо против воли закричала снова, чувствуя, как по зубам и губам скользят последние пузырьки воздуха.

Свернувшись в позе эмбриона, она погружалась на дно, слыша только глухие удары колокола, звонящего под толщей воды.

***

- Что там? – вскрикнула Вики, тыкая пальцем в бассейн. Джош дёрнулся, выпуская секундомер и сбрасывая с себя куртку. В середине огороженной дорожки поднимались пузырьки, Джо судорожно дёргалась в воде, словно её били судороги. Словно под какой-то дьявольской лупой мужчина с ужасом увидел, как девушка сжимается в клубок и кричит от боли, но её вопль поглощала вода.

- Несите аптечку! – скомандовал он, прыгая в бассейн. Передвигаясь мощными гребками, Джош не мог отогнать от себя картину: Джо кричит, её лицо – ожившая маска отчаянной муки, а руки сжимают живот, впиваясь ногтями в кожу.
- Тренер! – захлёбывающийся крик Силерата. Джош вынырнул рядом с ним, помогая себе ногами, и тут же охнул. Вода неожиданно стала холодной, как на глубоководном течении. Губы у юноши напротив него уже стали синеть, обеими руками Силерат прижимал к себе Джо, потерявшую сознание.

- Так, успокойся! Сейчас мы доплывём до бортика и я её откачаю, - скороговоркой произнёс Джош, перехватывая девушку у него и направляясь к краю бассейна. Даже с Джо на руках ему было довольно легко плыть, вода любила его, как часто шутил отец.

- Давайте руку! – Вики и Артур помогли Джошу выбраться из бассейна и вытащить Джо. Следом выбрался Силерат, сам похожий на приведение.
Мужчина быстро уложил Джо на спину, снял очки для плавания, надавил руками ей на грудь, удивляясь тому, какая холодная кожа у девушки. Джош приник ко рту девушки, вдувая воздух и снова нажимая. Наконец, вода полилась из её губ. Джо закашлялась и застонала, сворачиваясь на боку и поджимая ноги.

- Джо, где болит? - Джош силой поднял девушку, помогая ей принять вертикальное положение. Он чувствовал, как её начала бить дрожь, словно она сильно замёрзла. В голову пришло воспоминание о том, что его самого обожгло ледяной водой, однако это наверняка случилось из-за нервов. У Силерата вон вообще зуб на зуб не попадает, хотя щёки и губы уже красные.

- Джо? – Джош отстранился, заглядывая в лицо девушки. Та казалось была в трансе, однако встрепенулась и подняла взгляд на тренера. – Живот болит? Или что? Как ты?
- Уже не болит, - помотала головой Джо. – Но мне показалось, что из меня сейчас все внутренности…вывалятся.
- Всё нормально, ты в порядке, - Джош, приложив некоторое усилие, отцепил руки девушки от живота. Вики, присевшая рядом, сняла с её головы шапочку и, шмыгая носом, ласково провела по волосам.

- Господи, я думала, что умру там, - неожиданно расплакалась Джо, Мужчина ничего не мог сказать ученице. Даже если это была просто сильная судорога…когда она кричала, он сам подумал, что сейчас потеряет этого ребёнка.


======================================================
Вики и Силерат проплыли первый раз, второй. Следующими были Сильвер и Артур. Джо сидела на скамейке, даже не переодевшись. Джош запретил ей приближаться к бассейну ещё неделю, наплевав на то, что уже второй день девушка чувствовала себя просто превосходно.

- Ещё разок! Расходуй меньше сил на замах! – командовал тренер. Джо прикрыла глаза, прислонившись затылком к прохладной стене. Тогда, не в силах справиться с болью, она действительно поверила, что умрёт. Это вернуло её назад на тринадцать месяцев. Она так же погружалась под воду, а когда лёгкие стали гореть огнём и сердце стучало в ушах, поняла, как хочет жить, что весь этот ад дома – мелочь.
Она помолилась Богу, и её спасла пара ныряльщиков. Эти парни сразу всё поняли, глядя на её напуганное лицо, даже не пытались читать нравоучения, просто успокаивали и вызвали скорую.

- Вики, работай ногами! Нам нужна твоя скорость!
Джо была уверена, что больше никогда не подумает накладывать на себя руки. Неудачная попытка самоубийства словно открыла ей глаза на то, насколько удивительна жизнь, которой она живёт. И вот теперь едва не погибла на такой маленькой глубине!

- Тренер! Я уже не могу! Дайте пять минут перерыва! – голос Вики был больше насмешливым, чем умоляющим, но Джош разрешил передохнуть. Теперь пришла очередь пары Сильвер и Артур. Девушка подплыла к бортику и щёлкнула пальцами.
- Ассистент, полотенце!
- Сама ты ассистент, - засмеялась Джо, поднимаясь с места и выполняя просьбу. Вики вытерла лицо и, вернув полотенце, поплыла к качающемуся на воде Силерату. Джо кинула махровую ткань на место, а сама осталась стоять, разглядывая перевитые мускулами тела Артура и Сильвера.

- Джо, у тебя есть запасная ручка? – Джош пытался расписать свою, но безуспешно. Девушка кивнула, доставая одну из рюкзака и поспешила к тренеру. Уже почти подходя, она с неудовольствием уставилась на лужу воды. Наверняка, парни налили, пока баловались. Перешагивать её было опаснее, чем пройти по ней, поэтому Джо замедлила шаг. Джош понял её медленность и просто ждал.

Джо подняла ногу, и тут левая, которой она стояла, дёрнулась в сторону бассейна, словно кто-то схватил её. Девушка взвизгнула и мешком упала на край бассейна, но ещё громче она завизжала, когда её тело было сдёрнуто в воду.

Было холодно, это Джо поняла сразу. Мышцы отказывались работать, она с трудом оттолкнулась от дна бассейна и схватилась за бортик, подтягиваясь. Джош уже стоял над ней, на его лице беспокойство мешалось со скрытым смехом.

- Как ты могла так упасть? – весело спросил он, протягивая девушке руку. Джо насупилась, хватаясь за подставленную ладонь.
- Я сама не понимаю, - и замерла, не в силах пошевелиться. Ноги не двигались, их словно что-то тянуло на дно. Девушка вцепилась обеими руками в ладонь тренера, глядя на мужчину огромными от страха глазами.

- Что происходит? – неожиданно севшим голосом произнёс Джош. Белое лицо ученицы пугало его, её пальцы вцепились в его руку практически до боли. Джо не шевелилась, вода в бассейне шевелила её ноги и юбку, словно они принадлежали безвольному трупу.
- Я не мм… - девушка замолкла. Джош не понял, что происходит, пока не почувствовал, что до этого спокойно держащаяся на воде Джо не начала погружаться. От бассейна пошёл холодный пар. Мужчина почувствовал настоящий страх, то, что он видел, просто не могло быть в реальности. Его ученицу что-то тащило на дно ледяного бассейна, а на улице была плюсовая температура.

- Тренер! – крикнул сзади Силерат. Джош обернулся через плечо и увидел, как его ученики сбились в кучку, дрожа от холода. Вики хныкала, её губы, как и губы мальчишек, стали приобретать голубоватый цвет.
- Нм..м… - голос Джо доходил до него, как из глубины. Спохватившись, мужчина упёрся ногами в край бассейна, напрягаясь. К его удивлению, вытащить девушку оказалось не так просто, она словно стала каменной глыбой. Как Джош не напрягался, он не мог вытянуть её из воды, только не давал погружаться дальше.

- Да что же это? – в сердцах прохрипел он, теряя дыхание от усилий. Джо смотрела на него почти безумными от страха глазами. – Да ладно тебе, там неглубоко…

- У меня зубы смёрзлись, - невнятно проговорила Джо, и только сейчас Джош понял, что в месте, куда погружается его ученица может дна вообще не быть. Ситуация, пугающая своей нереальностью, превратилась в кошмар наяву. У Джо смёрзлись зубы! Мужчина на мгновение закрыл глаза, а когда открыл в них была тщательно построенная уверенность.
- Я вытащу тебя, веришь? – дождавшись едва заменого кивка, он продолжил. – Я не отпущу тебя, пока ты не будешь в безопасности. Что бы здесь не происходило – всё ложь, а ты веришь только мне. Ладно?

Ещё один кивок. Девушка ждала от него спасения, за его спиной его ученики загибались от холода, а он сам терпеть не мог фильмы ужасов. Джош опустил взгляд в пол бассейна и стал тянуть.

Джо чувствовала, как на её спину что-то навалилось. Она едва с ума не сошла, когда кто-то поправил ей волосы холодным прикосновением. Зубы были словно сварены между собой, слюна превратилась в лёд. Было больно дышать, ей казалось, что её ноги уже покрылись пятнами обморожения, икры и бёдра покалывало.

Она сосредоточилась на тренере, на его напряжённом лице со следами утреней щетины. На его смотрящих мимо пола карих глазах. Он её вытащит, он сам ей сказал. Это не кино и не кошмар, где неоткуда ждать помощи. Сердце Джо билось, как сумасшедшее, она замерзала, сзади её словно придавила глыба снега, но она не могла не верить.

Из-за её плеча вытянулась бледная рука с обломанными ногтями, под которыми запеклась кровь и были кусочки льда. Медленно, под наполненным ужасом взглядом Джо, она коснулась волос Джоша, сжала их. Тренер словно не видел ничего и не чувствовал, никто не кричал, только Джо понимала – сзади неё утопленница, погибшая зимой.

Джо смотрела на руку в волосах Джоша и не хотела умирать. Медленно, сантиметр за сантиметром её тело вытягивалось из бассейна, хотя она этого уже не чувствовала. Мужчина, всё так же не отрывая взгляда от пола, обнял её за талию и практически выдернул из воды.
Рука выпустила его пряди, над ухом Джо послышался разъярённый всхлип, а потом и ноги девушки покинули бассейн под хруст льда.

Джо рухнула на Джоша, не в силах пошевелиться или хотя бы разжать руки. Мужчина сел, прижимая её к себе и улыбаясь потерянной улыбкой, а девушка не могла сказать и слова.

- Бассейн замёрз, - неверяще проговорил Артур, приблизившись к краю.
- Не подходи к нему! – не своим голосом закричал Джош, всё так же стискивая в объятиях покрытое крошкой льда тело Джо. Парень вздрогнул, отшатываясь. В его глазах был тот же страх, что и у остальных.

- Господи, - неожиданно подавилась рыданиями Вики, прижимая руки ко рту. – Господи, тренер, ваши волосы.

Джош медленно поднял руку, касаясь чёлки. Та была насквозь седой и заледеневшей, хотя на затылке волосы были всё такие же тёмные, но куда больше мужчину волновало то, что Джо на его руках походит на человека, только что побывавшего в могиле.

======================================================
Шёл четвёртый день болезни. Джо практически не вставала с постели. К счастью, она не обморозила себе ноги, однако заработала сильную простуду. Лишь сегодня утром у неё впервые была температура ниже тридцати восьми. Кроме физического здоровья, её психическое состояние тоже волновало мать и друзей.

Девушка была постоянно напряжена. Даже когда от температуры всё ещё тело было горячим и ей было больно от прикосновений к раздражённой коже, она сжималась в комок на кровати и укрывалась одеялом. После сна вставала с таким видом, будто не отдыхала вовсе. За четыре дня Джо похудела на два килограмма, это было сразу видно по осунувшемуся бледному лицу.

Её мать не знала, что и делать. Когда ей рассказали о внезапно замёрзшем бассейне, Мелисса поначалу решила, что над ней глупо шутят, о чём и не преминула сказать в довольно грубой форме. Тогда мистер Фрог отвёл её к месту преткновения и показал покрытый льдом зал.

На улице температура была положительная, а стены помещения покрывала изморозь.

Мелисса помнила, что никто разумного объяснения этому так дать и не смог. Женщина заставила себя сосредоточиться на более важных вещах. Поставив на стол чашку с чаем и тарелку с мюсли, она пошла наверх, звать дочь. Джо слабо улыбнулась на появление матери и, отложив плеер, закуталась в платок и пошла вниз.
- Температура не поднимается, милая? – Мелисса прижалась губами ко лбу девушки, с облегчением отмечая, что дело, видимо, всё же движется к поправке. Джо принялась за еду, а мать заканчивала писать список продуктов.

- Я должна сегодня съездить на работу, мой секретарь уже не справляется, - Мелисса убрала листик в карман юбки и посмотрела на дочь. – Ты, вроде, собиралась сегодня купаться, да?
- Мг, - кивнула девушка, не отрываясь от еды, а потому говоря невнятно. – Пора бы уже.
- Тогда как поешь, отдохни и лезь в ванну. Я подожду, пока ты закончишь и ляжешь в постель, а тогда поеду, - Мелисса улыбнулась, не размыкая губ. Джо эти слова придали ускорение, поэтому уже через пару минут она усиленно отдыхала.

Мать набрала ей воду, принесла полотенце и чистую пижаму. Увидев, как её девочка медленно идёт по лестнице, придерживаясь рукой за стену, Мелисса подавила желание расплакаться. Когда они разводились с мужем, то так погрязли в ссорах друг с другом, что чуть не потеряли самое дорогое для них существо. Сейчас же Джо походила на себя прошлую – усталую, напуганную и запутавшуюся.

- О, спасибо, - девушка была рада наконец отмыться от запаха болезни. Закрыв за собой дверь, она протёрла полотенцем запотевшее зеркало и с удовольствием залезла в ванную. От воды пахло цветочным бальзамом, который мама всегда добавляла для смягчения кожи. Подтянув колени к груди, Джо счастливо выдохнула.

За эти четыре дня она действительно сильно вымоталась. Её мучили кошмары, где Джошу не удавалось вытащить её из бассейна и она уходила на дно. И эта мертвенно бледная рука с обломанными ногтями, и озлобленный всхлип расстроенного существа. Джо вздрогнула от своих мыслей. Нет, нет! Она никогда больше не подойдёт к бассейну!

Сейчас девушка молилась куда чаще, достала подаренное когда-то отцом распятие и прибила у двери в комнату, едва не попав по пальцам из-за слабости от температуры. Она не знала, как ещё может оградить себя от той нечисти, которая выбрала свой жертвой именно её. Разве что будет более осторожной, не будет лезть на рожон. Это единственный выход.

Джо не знала, как не сошла с ума. Порой она настолько погружалась в свои мысли, что начинала слышать призрачный звон колоколов. Особенно громким он был день назад, когда в городе был туман. Мать, ясное дело, ничего не слышала, но Джо знала – звон не убивает. С этим жить можно.

Джо приоткрыла глаза и потянулась за мочалкой. Надо было выкупаться до того, как начнёт подниматься температура. Сев обратно, она обернулась к зеркалу, уже представляя, какое печальное зрелище увидит.
Из воды рядом с её лицом стояла бледная рука с короткими ногтями. По заскорузлым пальцам скользили маленькие обломки льда, перепачканные кровью. Джо задохнулась от ужаса, вцепляясь обеими руками за край ванны и подаваясь вперёд.

Рука зажала ей рот и с нечеловеческой силой утащила на дно ванны. Вода пахла гнилой рыбой, тела касались тонкие противные водоросли, похожие на волосы. Джо хотела вытянуть руки, но только со всего размаха ударилась пальцами о толстый лёд. Ногти хрустнули, когда она в отчаянии заскребла ими по льду. Ужас не давал думать, рука всё сильнее давила на губы.

Жмурясь, Джо краем глаза увидела, что рядом с её лицом появляется другое, белое, с чёрными глазами, словно глазниц заполнили мазутом. Девушка замычала в холодную ладонь, крепко смыкая веки, чтобы не видеть этого.

Джо била и била руками о лёд, а её щеки касалась чужая щека.

***

Джош вышел из душа, вытирая волосы. Его невеста Нелли обняла его, прижимаясь ко всё ещё влажному телу, ласково пропустила через пальцы седые пряди чёлки. Жених поймал её ладонь, поцеловал в середину, потом – в безымянный палец.
- У тебя сегодня тренировка? – Нелли хихикнула, потому что было немного щекотно.
- Да, - Джош продолжил целовать руку невесты, постепенно поднимаясь поцелуями всё выше. Женщина склонила голову, когда он коснулся губами её шеи, прикрыла глаза.
- А ты не опоздаешь?
- Опоздаю, - покаянно кивнул Джош, отстраняясь и вовремя подхватывая полотенце на бёдрах. Нелли насмешливо выгнула бровь, соблазнительно вытягивая губы.

- Теряете хватку, мистер?
- Никак нет, мэм, - Джош отсалютовал вторым полотенцем и пошёл в комнату. Уже там, одеваясь, он вновь невольно зацепился взглядом за белое пятно на своих волосах. В памяти всплыли недавние события. Он исправно расспрашивал у ребят, как Джо, но ответ был один и тот же – болеет, высокая температура. Хорошо, что девочка умом не тронулась.

Тревога за ученицу постоянно мучила мужчину. Он чувствовал, что происходит что-то неладное и корил себя, что не смог защитить девочку от чего бы то ни было. Ведь были первые звоночки, были: галлюцинации, судорога, то резкое похолодание воды рядом с Джо. Он ведь мог забеспокоиться, запретить ей плавать, но он повёл себя предсказуемо – просто отмахнулся от всего.

Джош подхватил свою сумку и вышел из комнаты. Нелли поймала его на пороге, быстро поцеловала в губы.

- Всё будет хорошо, Джо-Джо, - Джош всегда вспоминал на этом странном прозвище свою ученицу. – Вот увидишь, та девочка будет в порядке.

Джош ещё не знал, что, придя в школу, обнаружит плачущую Вики, обнимающего её за плечи потерянного Сильвера и мрачных Артура и Силерата.

«Джо пыталась покончить жизнь самоубийством. Джо в коме.»

======================================================
Джош пил. В баре было малолюдно, официанты курили на внутреннем дворе, рядом с мужчиной сидел практически старик, каждый раз пачкавший бороду бренди. Джош не мог жить спокойно, он знал, что должен был спасти Джо, он мог это сделать, если бы только был внимательнее, если бы был чуть более…

Чуть более верящим в чертовщину.

Мужчина однажды пришёл к Джо, хотя в палату не заходил. Через стекло он видел только опутанную проводами, осунувшуюся девушку. Её кожа посерела, приобрела нездоровый оттенок, волосы отросли за полтора месяца, потускнели, руки и ноги стали худыми. Теперь никто не мог бы узнать в этом болезненном человека бывшую пловчиху.

Видел Джош и мать Джо, Мелиссу. Женщина казалась старше себя на несколько лет, она выглядела сломленной и отчаявшейся, но Фрог не нашёл в себе сил подойти и заговорить с ней. Он знал, что многие считают, что Джо пыталась утопиться, но никак не мог взять в толк, почему верят этому. Девушка была такой жизнерадостной, весёлой. Такие, как она не кончают жизнь самоубийством.

Кинув на стойку деньги за выпивку, Джош надел куртку и вышел в октябрьскую прохладу. Был поздний вечер, Нелли сегодня работала в ночную смену в детской больнице. Мужчина зашёл в пустой дом, замкнул за собой дверь. Разогрев в микроволновке остатки пиццы, он открыл банку пива и уселся возле телевизора. Включив спортивный канал, Джош без интереса стал наблюдать соревнование по прыжкам с шестом.

Районные соревнования прошли, и команда Фрога заняла на них третье место. Для старта было неплохо, однако всякий раз глядя на ставшую куда более молчаливой Вики, Джош видел рядом с ней беззаботно улыбающуюся Джо. Эйприл так и не смогла ни заменить её, ни стать её подделкой. Сильвер тоже сильно сдал, стал более раздражительным. Силерат перестал тщательно следить за собой, часто щеголяя отросшими корнями. Артур днями пропадал у друзей.

Они все видели то, что не должны были. Замёрзший бассейн, седеющего на глазах тренера, до смерти напуганную Джо со смёрзшимися зубами.

Джош устало потёр глаза. Он считал своих учеников совсем детьми, а теперь они стали горбиться, как старики. Опустошив полбанки пива, мужчина откинулся на спинку дивана, слушая комментарии судьи. После выпивки ужасно хотелось спать.

Он стоял посреди леса, а впереди, в просвете между деревьями, была видна стройная заброшенная часовня. Он медленно пошёл к ней, морщась от запаха гнили, идущей от листьев на деревьях. Чудом не наступил на одно из надгробий, на котором уже полностью стёрлись слова. Выйдя на поляну перед часовней, он огляделся. Это место было не просто унылым и безлюдным, оно было безжизненным. Нет, оно было умершим и гнилым, как поражённое гангреной тело. Не каркали вороны, в верхнем окошке часовни горело белое солнце. Он опустил глаза на вход. Тёмные двери были отворены, в глубине шевельнулось что-то белое, подняло голову…

Джош вздрогнул от резкого свистка и встрепенулся. Провёл рукой по лицу, подцепил банку пива и отпил немного. В горле было сухо. По телевизору шло соревнование по баскетболу. Разыгрывали вторую четверть. Мужчина съел кусок пиццы, зевнул.

Он стоял перед входом в церковь, вслушиваясь в тишину вокруг. Листья на деревьях были коричневыми и мокрыми, от гнили. Тёмные двери часовни были отворены, и между ними стояла девушка в белоснежном платье, поверх которого была наброшена широкая полоса чёрной ткани, посередине которой было отверстие для головы. Ткань тёмной волной шла по груди и спине девушки до самого конца платья, на её фоне поблёскивало лакированное резное распятие. Волосы девушки были чёрными, как смоль и убранными под головной убор, сзади спускавшийся до самых лопаток. Даже издалека Джош оценил насколько красива монахиня с нежными алыми губами, изящными пальцами, сплетёнными в замок в молитве. От женской фигурки сквозило таким одиночеством, покинутостью, что мужчина сделал шаг вперёд. Девушка подняла голову, её ресницы затрепетали. Глазницы заполняла чернота, с губ сорвалось шипение, потекла, пузырясь, кровь. Монахиня бросилась вперёд.

Джош вздрогнул, вжался в спинку дивана. Монахиня тянулась к нему. Её пальцы налились синяками, ногти на них были обломаны, из-под них показывались кусочки льда. Девушка была вся мокрая, от неё шёл холодный воздух. В чёрных блестящих глазах была жажда плоти, лицо белело, покрывалось трупными пятнами, тёмные волосы вывалились из-под порванного головного убора…

Джош вскрикнул и проснулся окончательно. На экране доигрывали последнюю четверть. В комнате было тепло и сухо, за окнами проехала машина. От пиццы шёл вкусный аромат. Банка пива уже совсем согрелась. Мужчина застонал, сложился пополам, пряча лицо в ладонях.

***

- Здравствуйте, вы ведь бывший тренер моей дочери? – Мелисса в упор посмотрела на Джоша, занятого пересчётом резиновых ковриков. Мужчина кивнул, поднимаясь с корточек и пожимая протянутую руку.
- Я и сейчас им являюсь. Я верю, что Джо однажды выйдет из комы.
- А я – нет, - Мелисса присела на предложенный ей стул. Её каштановые волосы были растрёпаны, губной помадой она пренебрегла. Джош сел напротив, дипломатично поставив греться электрический чайник.

- Знаете, я всё ищу ответы, почему она так поступила, - Мелисса обвела потерянным взглядом комнату, потом прикрыла глаза ладонью, беспомощно закончила. – Может, хоть вы мне объясните? Я потерялась, неужели я такая плохая мать?

- Я уверен, вы отличная мать, - мягко произнёс Джош. – Джо всегда очень тепло о вас говорила. Неужели вы верите, что она действительно пыталась наложить на себя руки? Она ведь была не такой, такая сильная, жизнерадостная. Я не верю в этом.

- Что вы знаете, - покачала головой Мелисса. – Чуть больше года назад, наш развод с мужем настолько сильно подействовал на Джо, что она решила утопиться. Её чудом спасли. Непонятно, как она смогла так долго продержаться в воде без воздуха.

- О Господи, прошу меня простить! Я не знал этого, - взял женщину за руку Джош. Мелисса отмахнулась от этого, мол, чего уж там. Внезапно его осенило, и он недоверчиво нахмурился. – Подождите, так она после этого случая пришла в нашу секцию?

- Да, - Мелисса кивнула. – Я так надеялась, что этот кошмар закончился, но, видимо, мы никогда из него не выберемся.

======================================================
Джош меланхолично смотрел на то, как разминаются ученики. Сегодня он отменил тренировку, потому что Вики подхватила простуду, а Сильверу надо было сдавать партию игры на гитаре, так как иначе он не мог продолжать свои занятия. Мужчина помассировал виски, чувствуя в голове тупую боль.

Последнюю неделю он плохо спал, вечно сворачивался в клубок, словно защищался от чего-то, вскакивал посреди ночи, испуганно вглядываясь в темноту и не понимая, что его разбудило. Нелли практически насильно заставила Джоша записаться на приём к психотерапевту, с беспокойством касаясь кончиками пальцев тёмных кругов у него под глазами.

- Эй, хватит баловаться! Отойдите от края бассейна! – мужчина коротко свистнул, неодобрительно качая головой. Младшеклассникам никакой закон не был писан, а потом разбирайся с их синяками и вывихами. Джош нахмурился, вспоминая, как кричал Артуру отойди от бассейна, в котором поселилось практически осязаемое зло.

Джо со смёрзшимися зубами. Напуганная до полусмерти. Полумёртвая уже полтора месяца.

- Учитель, можно нам выйти? – Джош быстро посмотрел на двух жавшихся друг к другу девочек, кивнул. Его мысли сейчас были очень далеко, мужчина не мог теперь относиться к своей работе так, как относился раньше. Теперь рядом с бассейном он постоянно чувствовал себя так, словно находился возле бомбы замедленного действия.

- Что же ты нашла в этой девчонке, тварь ты холодная? – пробормотал Джош, ни к кому, собственно, не обращаясь. Он даже представить не мог, что за нечисть охотилась за Джо. Хотя, стоило признаться самому себе, девушка была собранием противоречий.

Пыталась покончить с собой, но была спасена практически чудом, словно сам Господь дал ей второй шанс. По словам Мелиссы, раньше была запутанной, как клубок ниток, а теперь выпрямилась, стала прямой и прозрачной, как лёд на срубе.
- Эх, Джо, хорошим ты была человеком, - вздохнул Джош. – И взрослым бы стала отличным.

Он не верил, что его ученица когда-нибудь вырвется из лап того, что поймало её. Мужчина не питал никаких иллюзий по этому поводу, потому что почувствовал тогда в бассейне нечто такое, что во много раз превосходило человека по силам. И это «нечто» было действительно злым. Джош не имел ни малейшего желания иметь к нему хоть какое-то отношение.

Открутив крышку, он сделал глоток тёплой воды и протёр глаза. Хотелось спать. Потянув носом, мужчина сморщился.

Уже который день Джошу мерещился запах гнилой воды.

***

Оно шумно втянуло воздух через почерневший по краям зубы. Потянулось, хрустя позвонками. Платье мокрыми складками прилипло к его телу, натянулось на левой стороне, где торчали уродливыми буграми сломанные рёбра. На белой ткани были видны потёки грязи и крови.

В часовне было тихо, от скамей пахло сырыми досками. Полы давно выгнулись от постоянного контакта с водой. Оно склонило голову, облизывая распухшим языком, покрытым множеством порезов, разбитые губы.

Лес вокруг часовни был молчалив. Редкие порывы ветра не нарушали тишину, только гнали потоки зловония от гнилых листьев и затхлой воды. Оно медленно поднялось, пошло из глубин часовни к выходу. Под его маленькими, когда-то привлекательными ступнями хрустел лёд.

Оно вышло на улицу, и лёгкий ветер с запахом разложения коснулся его чёрных косм, выпавших из-под головного убора. Распятие сонно поблёскивало под мёртвыми лучами солнца. Оно опустилось на колени, провело рукой в воде, словно ловило что-то. По искалеченным пальцам скользнули шелковистые каштановы пряди, но тут же ушли в глубину, словно юркие рыбки.

Оно зарычало, в гневе хватив рукой по пруду. Зловонная вода окропила его некогда нежное и милое лицо и тяжёлыми каплями скатилась по мертвенно бледным щекам.

Эта мерзкая девчонка практически светилась в глуби его пруда. Когда-то её душа была осквернена нечестивым желанием завлечь к себе смерть, но теперь эта гадкая девка хотела жить, и жажда жизни не давала ей превратиться в чёрные водоросли в толще тёмной воды.

Оно выпрямилось. Сломанные рёбра тихо хрустнули, но боль давно покинуло его тело. Оно медленно вошло в пруд и погружалось под воду до тех пор, пока и макушка окончательно не исчезла в грязных волнах.

Эта девчонка всё ещё надеется на своего тренера, как когда-то отчаянно надеялась на Бога.

Оно ненавидело надежду, потому что его никто не спас той холодной и равнодушной зимой.

***

Медсестра поправила подушку под головой Джо, провела сухой ладонью по лбу. Женщина порой не понимала, как всевышний может допускать, чтобы такие дети были в коме, когда страшные преступники живут и угрожают другим людям. Медсестра не верила, что эта девочка с таким спокойным и открытым лицом могла наложить на себя руки.
- Вот бы произошло чудо, - поджала губы женщина. – Побольше бы чудес нам, милая моя, как бы я хотела этого.

И вышла, чтобы продолжить обход больных, находящихся в коме. Сейчас их только вернули с процедур, где им меняли одежду и мыли. Впрочем, там не было особой разницы, мужчина или женщина, взрослый или подросток. Все они были осунувшиеся, бледные, с тусклыми волосами и залёгшими тенями под закрытыми глазами.

Дверь палаты тихо закрылась. На экране скользила линия с изломами, обозначавшими удары сердца. Картина не менялась, однако не всё в этой комнате было так, как должно было быть по правилам этого мира.

Веки Джо трепетали, а зрачки метались под ними, словно у загнанного зверя, отчаянно ищущего выход.

======================================================
- Спокойной ночи милый, - Нелли ласково поцеловала жениха, укладываясь у него под боком и практически сразу засыпая. Джош задумчиво водил большим пальцем руки по плечу девушки, перебирая в голове события прошедшего дня. Завтра ему нужно было встать пораньше, чтобы успеть на внеплановое собрание учителей.

Услышав тихое сопение невесты, мужчина натянуто улыбнулся, постепенно погружаясь в сон. Нелли была прекрасной парой: она так же, как он сам, любила детей, отдавала все силы своей работе. С ней было легко обсуждать даже самые странные происшествия в школе, хотя, рассказывая историю с Джо, Фрог сознательно избегал особых подробностей, боясь этим навлечь на Нелли неприятности.
Натянув одеяло на грудь, Джош тяжело вздохнул и уткнулся носом в подушку, пахнущую освежителем для белья.


Запах гнили окружал его. Он вздрогнул, с неприязнью оглядывая открывшуюся ему картину. Часовня была за его спиной, её слепые окна равнодушно смотрели мимо него. Запах тухлой воды, преследовавший его, усилился. Он опустил глаза, с некой оторопью увидев перед собой довольно большой пруд, по краям которого росла чахлая спутанная трава.

Он чувствовал напряжение, скрывавшегося в воздухе, поэтому уже хотел отвернуться, как почувствовал, что от земли идёт сильный холод. По глади пруда бежал тонкий слой льда, с каждой минутой становившийся всё крепче. Трава белела, покрывалась снегом, деревья окутывались инеем, скрывавшим их отслаивающуюся кору.

- Тренер! – крик девушки заставил его нервно отшатнуться от пруда и вновь посмотреть на воду. Из тёмных глубин вынырнула Джо, на её лице, не тронутом месяцем лежания в коме, было несколько грязных полос. Девушка в отчаянии ударила руками по льду.
- О чёрт! – Джош с отвращением услышал хруст её ногтей. Только сейчас он почувствовал себя не безликим наблюдателем сна, а непосредственным участником. Цвета леса стали темнее, часовня нависла над ним, как крышка гроба.

Джо отчаянно кричала, сучила ладонями по льду, но по нему не побежало и трещины. Слова пузырьками вырывались из её рта и скользили по подводной стороне прозрачной поверхности. Джош не мог пошевелиться, ноги подгибались от страха, стало тяжело дышать. Краем глаза он заметил движение и шарахнулся в сторону, падая на колени.
Руки с окровавленными пальцами схватили воздух в полуметре от него. Антрацитовые глаза в немой злобе уставились на Джоша, потерявшего дар речи, рассечённые губы монахини искривились в злобной гримасе, но тут призрак услышал глухие удары о лёд. Покрытая голова повернулась в сторону Джо.

- Нет, - прошептал Джош на грани слышимости, с трудом ворочая языком, глядя, как фигура в грязном белом и рваном чёрном входит в пруд и лёд трескается под её ступнями. – Хватит…оставь…
Лёд осколками брызнул во все стороны.


- Джош! – Нелли трясла жениха за плечо, хотя у неё не хватало сил нормально встряхнуть мужчину. – Проснись! Да проснись же!
- авь… Хватит! – Джош подскочил на постели, невольно отпихнув невесту. Нелли вскрикнула и упала на бок, потирая предплечье, на которое пришёлся ощутимый удар. Мужчина непонимающе оглядел комнату, его взгляд задержался на женщине.

- Нелли? – Джош потёр рукой лицо, с удивлением понимая, что на коже нет и царапины от льда. – Что произошло?
- А на что похоже? – ворчливо откликнулась та, садясь ближе к жениху и заглядывая ему в лицо. – Тебе приснился кошмар, а я никак не могла тебя добудиться.

- Всего лишь кошмар? – недоверчиво переспросил Джош. Несколько секунд назад он был в глухом лесу, рядом с часовней и заброшенным прудом. Он видел свою ученицу, и она была жива. Джо там, в плену это твари в обличье монахини, и она ещё хранит в себе надежду спастись.

***

- Как вы? – Джош протянул Мелиссе стакан с кофе. Женщина приняла его, неопределённо пожала плечами на вопрос. Они встретились случайно в маленьком кафе рядом со школой. Тренер использовал свободный урок, чтобы успокоить себе нервы, всё ещё звенящие после ночного кошмара, а мать Джо просто проходила мимо, гружёная сумкой с продуктами.

- А вы? – встречным вопросом откликнулась Мелисса. Джош покатал в пальцах стаканчик.
- Сплю плохо, но, думаю, этим я никого не удивлю.
- Да, - кивнула Мелисса, осторожно нюхая кофе и отгоняя ладонью пар, чтобы не обжечься. Джош сам теперь каждый раз принюхивался, однако сейчас запаха гнили не было.

- Знаете, - женщина отломила кусочек вафельной трубочки и рассеянно посмотрела на крошки на своих пальцах. – Я теперь тоже слышу звон колоколов, когда наползает туман.
- Мелисса, - обеспокоенно начал Джош, но его остановили резким взмахом руки.
- Иногда мне кажется, что колокола звонят прямо в моей голове. Я не понимаю, что происходит, наверное, это всё мои нервы, но порой, когда я нахожусь в ванне, я чувствую необъяснимый страх.

- Мелисса, - Джош не дал себя перебить. – Пожалуйста, не отмахивайтесь от этих мелочей. Будьте осторожны с водой.
- Ох, бросьте, - мотнула головой женщина. Тёмные волосы взъерошенной копной мотнулись следом. – Я не собираюсь накладывать на себя руки.

«Вам и не надо, на вас наложит руки кто-нибудь другой» - мысленно проворчал Джош. Сзади резко отодвинули стул, и мужчина едва не опрокинул кофе. Руки у него мелко подрагивали. Он понимал, что эта нечисть невидимым канатом связала его с Джо и её матерью и теперь ему нет пути назад, и не найти нигде места, где он смог бы спрятаться от этого ужаса.

- Моя девочка, - произнесла Мелисса, глядя мимо Джоша, но потом её взгляд обрёл осмысленность. Женщина немного нахмурилась. – Я вам говорила, что у Джо были обломаны ногти до крови, когда я вытаскивала её из ванны? Я не знаю, как это произошло, но она словно бы била руками обо что-то – после у неё на ладонях выступили синяки. Хотя я не слышала ни звука и обнаружила Джо практически чудом, просто решила проверить.
- Чудо… - растерянно произнёс Джош.

«Тренер!»

Мужчина сорвался с места и со всех ног бросился на улицу, махая рукой проезжающему мимо такси.

======================================================
Джош обеспокоенно выглядывал в окно на проносящиеся мимо улицы и изо всех сил сдерживался, чтобы не поторопить водителя ещё раз. Он только что бросил Мелиссу одну в кафе расплачиваться по их общему счёту, оставил рядом с ней свою сумку с вещами и документами, даже не потрудился позвонить ей и попробовать объясниться.

- Чёрт, красный! – Джош приспустил стекло и вытянул голову в окно, с облегчением отмечая, что пробки не предвидится. Машина резко тронулась, отчего мужчина ощутимо приложился зубами о сидение впереди себя. Потирая губы, он глянул на часы, хотя понятия не имел, какое точно время ему нужно.
- Приехали, с вас… - водитель не успел договорить, как Джош сунул ему крупную купюру и захлопнул за собой дверь. Только сейчас он понял, что куртку тоже оставил в кафе: прохладный осенний ветер заставил кожу покрыться мурашками.

Мужчина практически влетел в холл больницы и сразу бросился к ресепшену. Медсестра вздрогнула, когда он ударил рукой по столу, привлекая к себе внимание. Глаза девушки удивлённо расширились, но она быстро успокоилась – на её посту и не такое увидишь.
- Мне срочно нужно в палату к Джорджиане Смит, - на одном духу проговорил Джош. После резкого перепада температур его начала бить дрожь. Медсестра перевела взгляд с него на толстую тетрадь, лежащую перед собой.
- Вы её родственник?

- Чёрт возьми, живо отвечайте, где моя дочь! – взревел Джош, сам не помня себя от ярости и беспокойства. Девушка отшатнулась от стола, по её лицу было видно, что она больше напугана, чем собирается выполнить просьбу мужчины. – Где она, ну?!
- П…палата двести семь, третий этаж, - пропищала медсестра, теряясь от такого напора. Джош круто развернулся и побежал к лифту. Заскочив в кабинку, он заставил створки сомкнуться прямо перед носом семейной пары с пакетом в руках. Их удивлённые восклицания смазались в его памяти.

Когда лифт остановился, Джош выскочил из него и побежал по светлому чистому коридору, пугая пациентов и врачей. Один из мужчин в белом халате попытался схватить его за рукав, но он вывернул локоть, зорко вглядываясь в номера палат. Найдя двести седьмую, Джош распахнул дверь и ворвался в комнату.

Джо была всё так же бледна и бездвижна, однако на мгновение мужчине показалось, что её веки слабо вздрогнули. На солнце поблёскивали осколки вазы, усыпавшие белое одеяло и стол, на котором лежали цветы с покрытыми изморозью стеблями там, где они были опущены в воду.

Подскочив к больничной койке, Джош оглядел медицинское оборудование. Его прошиб холодный пот, когда он увидел, как по прозрачной трубке капельницы, введённой в вену на руке девушки, скользит шарик воздуха. В коридоре уже слышались голоса врачей, перепугавшиеся за пациентку и психопата, ринувшегося к ней, но смертельный кислород был слишком близок к иголке.

Джош до боли сжал зубы и выдернул капельницу из руки Джо.

Врачи ворвались в палату и один из них, с зачёсанными назад седеющими волосами, сразу оттащил мужчину от девушки. Медсестра выхватила ватку и прижала её к ранке от иглы, но кровь уже успела оставить на бледной коже неприятный глазу следы.
- Кто вы такой? – раздражённо прорычал в лицо Джоша врач и, не дожидаясь ответа, поволок его прочь, не смотря на свой возраст показывая недюжинную силу. Кивнул своим коллегам, хлопочущим над Джо. – Я разберусь с ним, а вы проверьте девочку.

Грубо стряхнув Фрога на стул в коридоре, мужчина навис над ним.
- Отвечайте, кто вы.
- Я – тренер Джо, - Джош запнулся, вспоминая, как слово «дочь» легко соскользнуло с его губ, когда он понял, что больше ничто не сможет быть аргументом для того, чтобы его пропустили. Врач смотрел на мужчину всё так же холодно, удивительно, как он только не вызвал охрану.

- Я прибежал вовремя, - сразу пошёл в наступление он. – В капельнице Джо оказался воздух. Вы едва её не убили!
- И какие же у вас могут быть доказательства? – хмыкнул врач. Джош пожал плечами, вспоминая усыпанную осколками вазы палату.
- Просто осмотрите трубку внимательнее. Я уверен, там в ней застрял кусочек стекла.

***

Оно зашипело, по пояс высунувшись из тёмного пруда. Гнилая вода стекала по его лицу, волосам и головному убору. Оно было в ярости.

***

- Вы были правы, - врач, назвавшийся Адамом, зашёл в кабинет, где минут десять назад оставил Джоша. Усевшись за стол, он внимательно посмотрел на мужчину перед собой. – В капельнице засел практически миллиметровый кусок стекла от разбившейся вазы.

- Разбилась она, смею предположить, из-за того, что вся вода внутри неё превратилась в лёд, - с горькой насмешкой проговорил Джош. Он коротал время за банкой кока-колы, которую купил в автомате неподалёку, и теперь руки у него уже не так дрожали, а слова других людей не сливались в разноголосый шум.

- Да, будь я проклят! – мотнул головой Адам. – Я нашёл куски льда в палате, но как такое возможно?
- О, Джо у нас магнит для всего невозможного, - устало заметил Джош. Он понимал, что теперь окончательно увяз во всей этой истории. Его ученица отчаянно сражалась с тварью, покусившейся на неё, но сама победить не могла, поэтому позвала своего тренера, однажды уже спасшего её ото льда.

- Знаете, эта девушка – самый странный пациент, которого я видел, - задумчиво начал врач, переведя взгляд с Джоша на фотографию перед собой – за стеклом он сам держал на руках пятилетнюю девочку с парой коротких хвостиков. – Когда медсёстры моют её, тёплая вода часто становится холодной. Однажды в туманный день мы забыли закрыть окно в её палате и, вы представьте, когда туда зашла проверяющая больных, вся комната и сама Джорджиана были покрыты тонкой кромкой льда! – Адам всплеснул руками с едва заметными пигментными пятнами. Его лицо вдруг потемнело, что заставило Джоша насторожиться. – И ещё…иногда мне кажется, что в её палате мы не одни, особенно в дождливые дни.

Джош кивал, сдерживая волну дрожи. Эта нечисть всё время была рядом с Джо, каждую минуту выжидала момента, когда сможет убить её окончательно. Холодная тварь не собиралась ограничиваться снами и заморозкой бассейна, она была куда хитрее, изворотливее и сильнее, чем представлял себе мужчина. А это означало только одно – нужны были союзники.
- Адам, если вы готовы услышать самую абсурдную историю
из тех, которые вы когда-либо слышали… - Джош понизил голос, заглядывая в светлые глаза врача.
- Сейчас я поверю во что угодно, - махнул рукой мужчина. Фрог хмыкнул.

– Тогда я расскажу вам, что здесь происходит. Вот только потом привейте себе привычку опасаться воду везде и всегда.

======================================================
Джош взял себе отгул на три дня, сказавшись больным. Нелли, померив ему температуру и критически изучив посеревшее, но не носящего печати болезни лицо, уселась рядом с женихом и потребовала объяснений такому странному поведению.

- Милый, я понимаю, что тебя до сих пор гложут мысли о несчастье, приключившимся с девочкой, но это не повод так себя убивать, - осторожно произнесла она, заглядывая Джошу в глаза. Мужчина неопределённо дёрнул уголком губ. Ему не хотелось вмешивать невесту в сложившуюся ситуацию, потому что какой-то частью он подозревал - холодная тварь попробует остановить его так, дотянувшись через Нелли.

- Понимаешь, я могу помочь Джо, - Джош сплёл подрагивающие пальцы в замок на коленях. – Есть один способ вывести её из комы.
- И этот способ знаешь ты, тренер, а не врачи? – неверяще нахмурилась Нелли, однако серьёзное лицо жениха заставило её осечься.

- То, что происходит с Джо, не связано с миром науки, - неопределённо проговорил Джош. Он никогда не мог врать Нелли, сразу «раскалываясь» под её внимательным и заботливым взглядом. Невеста положила хрупки ладошки на его руки и легко улыбнулась, хотя в её улыбке крылось недоверие и опасение за психическое здоровье возлюбленного. Джош мысленно собрался, словно собирался проплыть большую дистанцию.
- Кома Джо, моя внезапная седина, эти кошмары, преследующие меня по ночам, мерещащийся мне запах гнили от воды – всё это связано, - мужчина беззвучно взвыл, увидев, как вытягивается лицо невесты. К сожалению, он не мог придумать какое-нибудь более здравое объяснение. Сейчас их разговор походил на серьёзное помешательство.

- Знаешь, Джош… - неуверенно произнесла женщина, но её перебили.
- Если ты не веришь мне – не надо, возможно, так даже будет лучше. Если всё закончится хорошо и ты после этого ещё захочешь быть со мной – я буду самым счастливым человеком, - Джош понимал, что начинает краснеть и несёт высокопарную околесицу, на которую раньше в фильмах и книгах пренебрежительно фыркал, но не мог остановиться.

Если бы кто-то другой мог спасти Джо, Фрог бы с удовольствием сделал вид, что не знает свою ученицу и увёз Нелли отдохнуть куда-нибудь в Канаду, в их необъятные леса. Но, к сожалению, героев не предвиделось, поэтому мужчина не мог закрыть глаза на то, что происходит с девушкой.

- Но если ты захочешь уйти, я не стану тебя держать, - Джош с замиранием сердца смотрел, как на лице Нелли проступает гнев, и поспешил её заверить. – Нет, я люблю тебя. Именно поэтому, если наше расставание обезопасит тебя, я готов купить билеты и ближайшим рейсом отправить тебя к родителям…
- Так, стоп! – решительно прервала жениха девушка, теряясь от его обеспокоенного взгляда и раздражающих слов. – Мы пообещали в парке, что будем вместе, даже если террористы буду угрожать нас убить за это, так?

- Так, - Джош нервно засмеялся, вспоминая их клятву. – Но эта тварь – не террорист.
- Тварь? – Нелли вздёрнула бровь, и мужчина со стоном опустил лоб на их сплетённые руки. Проболтался, дурень! – Отлично, часть правды я уже услышала, а теперь, Джо-Джо, хватит ломать комедию и притворяться душевнобольным.
- В эту историю только душевнобольной и поверит, - проворчал Джош. Он понимал, что даже если невеста сделает вид, что верит ему, она никогда не поймёт того ужаса, что вселяет утопленница, не осознает, в какой опасности может оказаться.

- Ну, значит будем сходить с ума вместе, - нарочито бодро произнесла Нелли. Сердцем женщина чувствовала, что сейчас начнётся одно из самых трудных испытаний для неё с наречённым. Джош что-то неразборчиво проворчал ей в пальцы, и она улыбнулась.
- Увы, но я ничего не поняла, - тихо произнесла Нелли, высвобождая одну руку и ласково гладя жениха по голове. Тот чуть приподнял подбородок.

- На Джо охотится неуспокоенный дух, желая её убить, - практически по слогам произнёс Джош, боясь взглянуть в лицо невесте. Он был готов расстаться с ней и не видеть больше никогда, если бы это означало, что Нелли останется жива и невредима, но ему не хотелось остаться в её памяти как психованный параноик, сломавший их счастье.

- Ты не…врёшь? Если это шутка, я очень сильно рассержусь, - женщина нахмурила светлые брови, однако по лицу жениха нельзя было сказать, что ему весело. И это пугало, заставляя мурашки бежать по коже. Разум Нелли кричал, что это невозможно, вот только чуткая интуиция просила не гнать коней и прислушаться. Действительно, даже если отбросить кошмары Джоша, а кому Джо списать на странную реакцию организма на попытку утопиться, как можно объяснить замёрзший в одночасье зал и седую чёлку?

- В это сложно поверить, поэтому я и говорил… - начал было Джош, но тут же почувствовал, как невеста ощутима стукнула его ладошкой по шее.
- Если ты не врёшь, я поверю любому твоему слову, - твёрдо произнесла она. Мужчина понял, что улыбается совершенно глупой улыбкой. Нелли, его маленький ангел-хранитель и утешитель, была готова затолкнуть подальше сомнение, если она нужна была жениху. Джош резко подался вперёд, обнимая невесту.

- Нелли, что бы я без тебя делал?
- Ну… - с нервным смешком начала женщина, смыкая кольцо рук на плечах жениха, но тут в дверь громко и долго позвонили, а потом ещё и оглушительно застучали кулаком.
- Тренер? Тренер, вы дома? – голос Сильвера заполонил всю прихожую и разнёсся по дому. Нелли возвела очи горе.
- Твои ученики не могут без тебя, да?

«Не только живые, но и в коматозном состоянии», - хотел пошутить Джош, но решил, что это только разрушит хрупкую веру Нелли его словам. Мужчина пошёл к двери и радушно распахнул её. На пороге топтался Сильвер, то и дело подтягивая на плечо сползающую шлейку рюкзака.

- И что заставило тебя так воздух сотрясать? – по возможности беззаботно осведомился Джош.

- Я по поводу той нечисти, которая охотится за Джо, - нарочито развязно произнёс Сильвер по недавно появившейся привычке. Кроме замкнутости, он приобрёл себе дурную компанию, стал пропускать занятия, отсыпаясь после ночных концертов с группой старшеклассников, часто вёл себя вызывающе с учителями, едва не переходя грань «хулиган». Джош, который был куда более дальновиднее Джо, понимал, что кома девушки стала для Сильвера куда более сильным ударом, чем можно было ожидать, поэтому старался не давить на парня.

Вот только нынешние слова ученика заставили мужчину погрозить ему пальцем, сдерживая раздражение.

- Глупые шутки над подругой, которая находится в столь плачевном состоянии, просто отвратительны.

- Я не шутил, - Сильвер неопределённо скривил губы. – Я же не дурак, да и все в команде иногда шёпотом поговаривают, что зал с бассейном нужно освятить. Вот только, если вы и дальше хотели строить из себя героя, то вам стоило дать свой номер матери Джо: она только что звонила мне и почти кричала, что в её доме в запотевшем зеркале ванны отражается некая монахиня-утопленница. Ну, что скажете?

- Иди-ка сюда, сопляк, - проворчал Джош, хватая Сильвера за руку и утаскивая в дом. Пожалуй, на большее у него бы просто не хватило слов.
======================================================
Джош сидел на диване, приобняв Нелли за плечи, а напротив них ютился на краешке кресла Сильвер. Парень чувствовал себя неудобно под внимательными взглядами взрослых, а женщина смотрела на него ещё и с каким-то вежливым удивлением.

- Ну что же, давай, рассказывай то, с чем пришёл, - развеял затянувшуюся тишину Джош. Он чувствовал напряжение Сильвера, вот только сейчас ему было меньше всего дела до того, что там себе накрутил ученик, который буквально за пару минут растерял весь свой самодовольный и нахальный вид. Сильвер прочистил горло и неуверенно посмотрел на Нелли.

- А вы…
- От моей невесты у меня нет никаких секретов, - Джош сказал это громче и жёстче, чем хотел, но спохватился поздно. Сильвер дёрнулся, но потом начал говорить.

- Когда в тот раз бассейн замёрз мы сразу стали подозревать, что дело нечисто. Вики, вы же знаете её, сразу заговорила о призраке, да ещё и рассказала, что Джо часто снился один и то же сон, с часовней.
Сильвер замолк, впившись глазами в тренера, но Джош и без того являл собой ожившее ожидание. Он и представить не мог, что все его ребята чувствуют страх перед чем-то неведомым. Они носили в себе свои опасения и недоверие к байке врачей про самоубийство Джо, не пытаясь заговорить с кем-то. Но таковы подростки, многие из не растеряют своё недоверие к старшим и в более позднем возрасте.

- Так вот…- протянул Сильвер, продолжая и собираясь с мыслями. – Силерат же у нас гений во всех вопросах, он первый и подкинул мне идею, что призрак, если это он, является скорее всего кем-то утонувшим и связанным с церковью.
- Это монахиня-утопленница, - против воли откликнулся Джош и почувствовал, как напряглась под его рукой Нелли. Ей наверняка было нелегко выслушивать всё это, со стороны похожее на плохую шутку или бред сумасшедшего. Тем не менее женщина нашла в себе силы ничего не говорить и, когда жених чуть наклонился чтобы заглянуть ей в лицо, потерянно улыбнуться.

- И что же дальше? – подбодрил ученика Джош. Сильвер, несколько смутившийся от безмолвного общения между наречёнными, покорно продолжил.

- Я не знал от чего оттолкнуться, да и поначалу вообще не собирался копаться в этом. Призраков ведь не существует! – почти жалобно проговорил он, но тут же спохватился и продолжил более грубым голосом. – Однако недавно я наткнулся на мать Джо. Она завела со мной разговор и, расспрашивая о моих проблемах, неожиданно прислушалась и сказала, что вновь колокола звонят. Я узнал, что она их слышит время от времени, вспомнил, что Джо тоже их слышала…ну и сделал выводы.

Джош не проронил ни слова. Он чувствовал себя довольно глупо, потому как считал, что Сильвер с головой ушёл в рок и гулянки, лишь бы отвлечься от проблем и неудачной первой любви, но этот парень действительно был, как и шутили ребята, кусочком бермудского треугольника. Впрочем, таких сейчас немало.

- Я сначала поискал в интернете новости о погибших в часовнях. Я не знал с чего начать, запросы вылезали самые дурацкие, - Сильвер состроил недовольную рожу, но его лицо быстро вновь стало серьёзным. – Мне помог мой знакомый библиотекарь. Он сказал, что в таком случае надо искать часовни с прудом.

- Он так просто посоветовал тебе, где искать место гибели монахини-призрака? – неожиданно подала голос Нелли. Сильвер вздохнул, и уже хотел объяснять, как женщина спохватилась. – О, о чём это я? Ты же точно что-то придумал да где-то приврал.

Сильвер неопределённо повёл плечами, не отрицая.
- А что ещё делать-то было? Тем не менее я узнал, где могла находиться эта часовня. Сейчас она должна быть полуразрушена, потому что тот район, где она стояла, раньше был самой окраиной города. Теперь он снесён, а на его месте была высажена посадка. Теперь там полноценный лес, едва ли меньше, - закончил свой рассказ Сильвер.

Джош недоумённо приподнял брови.

- Ничего об этом не слышал.
- Это были времена вашего прадеда, если подсчитывать по годам реконструкции нашего города, - спешно заверил его Сильвер, видимо, опасавшийся, что ему сейчас не поверят. Тренер примиряюще махнул рукой.
- Ясно. А поподробнее о монахине узнал?

- Да… - Сильвер замялся. – Вот только это очень…мерзкая история. И страшная.
======================================================
Ей было двадцать два года, и она была сиротой.

Её совсем младенцем подкинули на крыльцо небольшой часовни, и лишь благословением Господа погода в тот день была мягкой для поздней осени, и девочка выжила. Свёрток обнаружил пожилой священник и сразу передал святой сестре, которая и принесла на удивление молчаливую и улыбающуюся малышку в приют. Сироту назвали Доминика, чтобы имя раз за разом напоминало всем, что эта хрупкая жизнь отдана Господу.

Доминика росла очень красивой девочкой, минуя стадию гадкого утёнка и в любом возрасте походя ну куколку своим овальным чистеньким личиком и синим глазами. Волосы у девушки были тёмно-каштановыми, почти чёрными, и, как часто бывало в таких случаях, порой казались душной вуалью из-за своей густоты.
Монахини, растившие её в окружении строгости, воздержания и романтических баллад, не могли нарадоваться на воспитанницу. Немногие дети из приюта впитывали добродетели, которые в них вкладывали. Священник, подобравший когда-то девочку, был очень рад в последние годы своей славной жизни лицезреть покладистую и добрую девушку.

Доминика была искренне счастлива, что после совершеннолетия её взяли помогать на службах в часовне. Там она узнала первые ласковые улыбки любви, которые ей щедро дарил сын одного из прихожан, довольно представительный и очень надёжный юноша. Монахини и подруги девушки не могли не быть счастливы от того, как благосклонен Господь к своей верной и чистой рабе.

На двадцать втором году жизни сироту без рода и с именем, данным чужими ей по крови, но не по духу людьми, позвали под венец. Доминика, в первые не советуясь с сёстрами и послушницами, сказала «да» и была счастлива долгие, но такие приятные месяцы до свадьбы.

На двадцать втором году сироту, в душе носящую едва ли не ангельскую непорочность, жестоко убили.

Доминика осталась после службы в часовне, когда поднялась метель. Девушке уже было не впервой задерживаться из-за непогоды и поздно возвращаться в кельи, однажды ей даже пришлось заночевать в небольшой каморке, в которой раньше спал священник.

Их было трое. Большие, сильные мужчины с крепкими, грубыми руками и хриплыми от ветра голосами. Они были контрабандистами, решившими переждать метель в одинокой часовне, и никак не ожидали столь приятного подарка судьбы как красивая беззащитная девушка.
Головной убор Доминики порвали, одним из длинных лоскутов завязали ей руки над головой. Честь лишить монахиню невинности досталась их главарю, неаккуратному и постоянно шутящему над перекошенным от страха лицом жертвы. Крики девушки глушила метель.

Когда Доминика, задыхаясь от слёз, давилась от толчков другого мужчины, дёргаясь между ним и его сообщником, словно нанизанная на вертел, мимо часовни шёл звонарь. Ему показалось, что он слышит чей-то крик, но старик лишь пожал плечами, решив, что привиделось в стоне метели.
Доминика не помнила, когда ей сломали ударом ноги рёбра и выбили передние зубы «чтобы не мешали делом заниматься». Она вся была ожившим куском боли и стыда, и не могла различить, где именно у неё болит сильнее всего.

После мужчины в шутку натянули на Доминику её порванную одежду и головной убор и, весело гогоча на тему своего прекрасного отдыха и прелестей девушки, бросили монахиню в замёрзший пруд. От удара лёд раскололся, его острые края и холодная вода привели Доминику в чувство, но у неё не было сил выбраться из своей могилы.
Девушка в отчаянии била руками по льду, ломая ногти. Боль была ужасная. Внутри всё горело, в раны заходила холодная вода.

Доминика умерла не отмоленная и снедаемая чёрной ненавистью, так, как не должна была умирать милая и нежная девушка, исправно молящаяся богу и мечтавшая по меньшей мере о трёх детях.

***

Джош в красках представил скупой рассказ Сильвера. Парню было неуютно говорить о таких ужасах перед тренером, а сцену насилия он и вовсе описал в двух словах, постоянно смущённо косясь на Нелли.

- Боже мой… - женщина первой вышла из ступора. Если для Сильвера это была больше страшилка, Нелли словно через себя пропустила всю эту ужасную историю. На своей работе врача она видела много выломанных болью детей и подростков, несправедливо обиженных жизнью. Вот только сейчас женщина услышала то, что больше походит на байку у костра, рассказанную особенно пошлым членом группы.

Она даже забыла, что речь идёт о призраке.

- Что же, тогда всё понятно. Если бы Доминика не стала мстить после такого, я был бы удивлён, - пробормотал Джош. В отличие от невесты он не ужасался, а складывал разрозненную картинку в своей голове.
Значит, несчастная монахиня ценила и любила свою жизнь, но её у неё отобрали, сопровождая это сильнейшей болью и унижением. Получается, призрака привлекла к себе Джо именно своим самоубийством, неразумным растрачиванием жизни. Когда же девушка опомнилась, монахиня вполне могла возненавидеть её за то, что ей самой шанса выжить не дали. Это было логично.

- И, что делать? – подал голос временно всеми забытый Сильвер. Джош встрепенулся.
- Ты не будешь ничего делать. Ты пойдёшь домой и больше вмешиваться не будешь.

- Очень смешно! – мгновенно нахмурился парень, честно выдерживая тяжёлый взгляд тренера. – Без меня вы бы вообще ничего не узнали. Я готов помочь вам вытащить Джо из комы и спасти её от призрака! Я могу это сделать! Я не боюсь!

- Ты так бесстрашен лишь потому, что ни разу не сталкивался с этим чудовищем, - резко ответил Джош, с содроганием вспоминая монахиню, чёрную кровь, капающую из её губ, и зловонный пруд. И Джо, бледную, отчаянно бьющую в лёд.

- Но вам нужен такой, как я! – Сильвер не собирался уступать. Джош тоже. Нелли уже приготовилась встревать между ними, предотвращая драку, как парень неожиданно хитро и нагло улыбнулся.
- К тому же я вам не сказал, где именно находится часовня. Сечёте?

======================================================
Сильвер уже собирался уходить, как Джош, всё ещё сердитый на ученика, неожиданно вспомнил некую деталь, которую заставила его сердце забиться чаще.

- Погоди-ка минутку, что ты, говоришь, привело тебя ко мне именно сейчас?
- Ну, я же вам говорил – мама Джо позвонила мне, потому что у неё не было вашего номера, а ей привиделась мона…- беззаботный голос Сильвера, наклонившегося чтобы зашнуровать свои кроссовки, ушёл в глухой шёпот. Парень оторвался от обуви и медленно распрямился, переводя взгляд на замершего тренера, смотрящего мимо него совершенно потерянно.

- Нелли, - Джош прочистил горло, одновременно с этим стаскивая свою куртку с крючка в прихожей. – Это срочно!

- Что случилось? – женщина вышла из кухни, в которой пыталась прийти в себя после подобных странных разговоров, но её жених уже выскочил из дома, даже не прихватив с собой ключи. Нелли быстро выглянула в окно, но успела увидеть только, как мелькнула спина Джоша, который заворачивал за угол.

Сильвер нервно переступил с ноги на ногу, неуверенно поднимая рюкзак с пола. За последние месяцы он привык вести себя нагло и смело, дерзко отвечая учителям и насмешливо фыркая на одногодок, даже ребята из команды порой осаживали его. Тем не менее наедине с тренером и его возлюбленной вся эта напускная ерунда терялась.

- Я думаю, он пошёл к матери Джо, ведь я пришёл сюда потому, что ей привиделась монахиня-утопленница.
- Господи, это просто идиотизм какой-то! – Нелли в сердцах взмахнула руками. Сильвер непроизвольно попятился. – Я поверить не могу! И не верить тоже не могу! Вы бы так не шутили! Но…дурость какая!

- Извините, - парень сделал несколько поспешных шагов к двери, однако женщина быстро просекла его манёвр и с заметным усилием взяла себя в руки, натягивая вымученную улыбку.
- Тебе пора домой, Сильвер. Не стоит тебя задерживать, - и деликатно, но твёрдой рукой выпроводила юношу за дверь. Сильвер взъерошил волосы на затылке, но внутри него бесновались и без того противоречивые чувства, поэтому он развернулся и быстрым шагом пошёл в направлении своей улицы.

***

Джош был рад, что не додумался «тормознуть» такси, потому что пробка на дороге образовалась знатная. Вместо этого мужчина свернул в сторону, перелез через забор, с тоской вспоминая время детства, когда был более ловким, и напрямик побежал к дому Джо. Он был здесь пару раз, когда они с командой поздравляли девушку с Днём Рождения и когда праздновали победу Сильвера в конкурсе по игре на гитаре.

Переводя сбившееся дыхание, Джош нажал на кнопку звонка, слушая раздающееся за дверью требовательное дребезжание. Открывать ему не спешили. Мужчина заколотил кулаком по двери, попытался заглянуть в закрытое гардиной окно. В доме, по всей видимости, никого не было, а дурные мысли о том, что призрак уже добрался до Мелиссы, Фрог старался отгонять.

Пожалев, что не попросил Сильвера дать телефон матери Джо, – тогда бы и бежать не пришлось, ну почему он сначала делает, а потом думает, – Джош отошёл немного и, задрав голову, крикнул на удачу:
- Мелисса!

Из дома никто не вышел. Мужчина уже собирался уходить, как вдруг со скамейки на другой стороне улицы поднялась знакомая фигура. Судя по растрёпанному виду женщины и её напуганному взгляду, Мелисса обратила внимание на окружающий мир только потому, что кто-то крикнул её имя.

- Она ничего не успела вам сделать? – Джош схватил женщину за предплечья, с некоторой радостью ощущая, что они привычно тёплые. Несмотря на бледное лицо и дёрганные движения, мать Джо выглядела совершенно здоровой.
- Нет, - Мелисса мотнула головой, провела рукой по лицу. – Я успела выбежать из дома.

- Она преследовала вас прямо…в реальном мире? – Джош недоверчиво выгнул бровь. Женщина вновь отрицательно качнула головой.
- Она следовала за мной через зеркала. Была в каждом зеркале. А те покрывались изморозью. Даже рамы, - Мелисса закусила губу, борясь с рыданиями. Судя по покрасневшим глазам, она уже плакала. – Господи, да что же происходит? Я схожу с ума! Моя девочка, моя Джо…прости меня!

- Стойте! Вы абсолютно нормальны! – Джош поспешил пресечь начинающуюся истерику. Крепко подхватив Мелиссу под руки, он практически подтащил её к скамейке, с которой она недавно встала, и усадил, устроившись рядом. – То, что вы видели, не является бредом. Эта девушка – реальна, хотя в это и сложно поверить. Из-за неё Джо и попала в кому, из-за неё я поседел, - мужчина красноречиво коснулся своей чёлки.

Мелисса следила за каждым его движением, хмуря брови и кривя губы. Она разительно отличалась от сломленной, но всё ещё пытающейся удержаться на плаву женщины, которую видел не так давно Джош. Сейчас мать Джо выглядела довольно жалко, но это не вызывало неприязнь или брезгливость. Фрог прекрасно понимал, через что ей пришлось пройти.

- Может, мы вернёмся в дом, и вы мне всё расскажете? – Джош сразу понял, что сказал глупость, когда Мелисса вздрогнула и рванулась в сторону, едва не упав со скамейки.
- Я в него больше ногой не ступлю! Нет!

- Ладно, ладно! Вы правы. Это плохая идея, - мужчина кивнул. – Тогда, я отвезу вас к себе. Моя невеста врач и даст вам успокоительного…ну или ещё чего.
- Ещё чего… - невесело хмыкнула Мелисса, запуская пальцы в растрёпанные волосы, и Джош с огорчением заметил, что её куда больше красит горе и душевный излом, нежели счастье. – Но, моя сумка…деньги…

- Я могу её забрать, если она лежит недалеко от прихожей, - сразу сориентировался Джош. Женщина немного подумала, а потом согласилась.
- Да, она лежит на тумбочке практически у самой двери, - замявшись, она тяжело вздохнула. – Я м…могу и сама, но…
- Не стоит, - Джош сжал её плечо. – Я всё понимаю, действительно понимаю. Я принесу.

Не слушая тихих благодарностей Мелиссы, пытающейся приглушить всхлипы рукавом, он пошёл к дому. Следуя указаниям, достал запасной ключ из горшка с цветами и отпер дверь. В прихожей было светло и уютно, воздух был тёплым и свежим, видно, помещение регулярно проветривают.

Мужчина взял дамскую сумку с тумбочки и кинул взгляд по коридору. А потом бросил со всех ног прочь.

Не только висящее в отдалении зеркало, но и все рамки с фотографиями были покрыты толстыми корками льда.

======================================================
Нелли встретила Джоша и Мелиссу довольно мрачно. Настроение у женщины падало всё ниже, а появление на пороге жениха, недавно на пару с учеником рассказавшего ей о призраке, и незнакомки, выглядящей не совсем вменяемо, не способствовало установлению душевного равновесия.

- И что всё это значит? – поинтересовалась Нелли, справляясь с желанием преградить возникшей парочке дорогу, а то и выпинать взашей. Джош усадил Мелиссу в кресло и, взяв невесту под локоть, повёл в сторону кухни, напоследок попросив гостью не волноваться.

- Джош, я, правда, стараюсь всё понять, но, может, ты и меня попросишь не волноваться? – нервно осведомилась Нелли, упрямо вырывая у жениха руку и наливая себе лимонада. Мужчина тяжело вздохнул и сел на стул, подперев голову руками.
- Я знаю, что требую от тебя многого. Этот день… Он наверняка сводит тебя с ума, - замолчав на пару минут, он с некоторой укоризной добавил. – А я ведь предупреждал, что тебе лучше этого не знать. Я не хотел тебя вреда, Нелли.

- Да уж это я слышала, - проворчала женщина, но уже не так раздражённо. Она видела, что её жениха что-то гложет изнутри, его поседевшая чёлка и кошмары стали её частой головной болью. Пригубив лимонад, она облокотилась спиной о край кухонного стола.
- Ну, что это за женщина? Мама Джо?

- Ох уж мне эта твоя интуиция, - покачал головой Джош. Невеста мелко улыбнулась.
- Ох уж этот твой болтун-Сильвер.

- Тоже верно, - мужчина решил подыграть попытке Нелли пошутить, хотя это вышло натянуто. – На неё напал призрак. Когда я пришёл, все фоторамки и зеркала в её доме были покрыты льдом. Чёрт, надо было сфотографировать!

- Я и так тебе верю, - с некоторой заминкой произнесла женщина. Джош посмотрел с тенью недоверия, но ничего не сказал. Поднявшись со своего места, Фрог подошёл к Нелли и обнял её, чувствуя, как внутри всё замирает, а потом успокаивается, когда невеста сначала напряглась, а после устроила голову у него на плече по своей давней привычке.

- Что же мне теперь делать? – тихо произнёс Джош. Нелли уткнулась носом ему в шею
- В Интернете полно советов по поводу того, как нужно упокоить призрак. Да и эта парочка братьев из сериала* тоже неплохое пособие.

- Я серьёзно, - с тихим смешком отметил Джош.
- Я тоже. Откуда ещё мы можем что-либо узнать? – справедливо рассудила Нелли. – Никто из нас раньше с…призраками не сталкивался.

- Тогда на всё про всё у нас три дня, - поразмыслив, заключил Джош. – Не думаю, что есть смысл подбираться к этой монахине после нашей работы.
- «Простите, доктор Петнесон, но я могу уйти пораньше? Мне нужно убить призрака», - передразнила саму себя Нелли, а её жениха пробрала дрожь от одной мысли, что женщина будет участвовать в этом странном предприятии.

Телефон Джоша зазвонил, оглашая кухню назойливой стандартной мелодией. Мужчина посмотрел на экран, устанавливая личность звонившего, и нажал на кнопку приёма.

- Да, Адам, здравствуй.
- Джош, добрый день. У нас тут странный случай на производстве.

- О Боже! Джо в порядке?! – сразу всполошился Джош, не контролируя голос. На кухню заглянула Мелисса, выглядевшая бледной, но сосредоточенной. Поле возгласа Фрога, она во все глаза уставила на него, жадно ловя каждое слово. Нелли тоже напряглась.

- Я сегодня, когда обходил Джорджиану, зафиксировал, что показатели её здоровья вновь начали падать. Ну, я решил, что была не была, и перекрестил капельницу, двери, окна, потолок, пол и её саму. Захожу через полчаса – все ухудшения как рукой сняло.

- Ты ходил и крестил палату? – с трудом сдерживая нервный смех переспросил Джош. Адам ответил тихим смехом.
- Не спорю, это выглядело странно. Хорошо, что никто не видел, а то, думаю, я бы потерял Джорджиану из виду.

- Что же, это хорошая новость, - вместе с Джошем расслабились и обе женщины.
- Да. Я решил тебе позвонить, но мне пора. Вызывают.
- Звони, если ещё что-нибудь откроешь, господин священник, - пошутил Джош. Адам со смешком попросил не обольщаться, потому что он только учится, и отключился. Для мужчины его возраста он был довольно жизнерадостен и не видел смысла встречать трудности с дурной миной.

- Что там произошло? – первой задала вопрос Мелисса. Её глаза изучали лицо Джоша с таким вниманием, что было понятно – обмануть не получится, как ни старайся. Но сейчас мужчина и не собирался юлить.

- Лечащий врач Джо только что сделал открытие, которое благотворно сказалось на её здоровье, - Джош положил телефон в карман и улыбнулся против воли. – Достаточно просто осенить крестным знаменем Джо и всю комнату, и призрак больше не может действовать на неё.

- Но на кому это не влияет? – уточнила Мелисса. Нелли хранила молчание, понимая, что перебивать мать, чья дочь оказалась в такой непростой ситуации – невежливо и себе дороже.
- Нет, - мотнул головой Джош. – Зато по крайней мере мы можем быть уверены, что состояние Джо не ухудшится.

- Действительно, - Мелисса провела рукой по лицу. – Го-осподи, перекрестить комнату…
Нели, тоже полностью осознав всю комичность ситуации и представив серьёзного врача в белом халате, сосредоточенно крестящего каждую вещь в комнате, захихикала, прикрыв рот ладонью.

Казалось, воздух на кухоньке стал соизмеримо теплее.

***

Оно в ярости ударило рукой по стене часовни. От неё отщепились кусочки гнилого дерева, закостеневшие пальцы на мёртвой руке неприятно хрустнули.

Оно ненавидело их, желало утащить под воду и вонзить зубы в белую, мягкую плоть. Этим людям не стоило расслабляться.

Им стоило рыть себе могилы в глуби песков Сахары. Это спасло хотя бы их тела.



* - Сэм и Дин Винчестеры из "Сверхъестественного", ежели кто не догадался.
======================================================
Для начала Джош пытался выпытать у Сильвера точные координаты часовни, но парень твёрдо стоял на своём и не открывал рта по этому поводу. Мужчина мог только опустить руки. Теперь у него появилось ещё два человека, за которых стоит волноваться, кроме Джо и её матери, потому что Нелли с привычным рвением взялась за изучение всевозможных материалов по изгнанию нечисти.

За всеми этими событиями и прошёл первый день из отпущенных «болезнью» Джоша трёх.

Фрог и его невеста пытались систематизировать данные, однако разрозненные поверья и художественные вымыслы, коими пестрил Интернет, только раздражали их и не приносили никакой пользы. Сильвер пару раз звонил им. Предлагал свою помощь, но спустя пару попыток, они решили, что так только больше путаются, да ещё и просматривают одни и те же сайты. Поэтому парень был отправлен на принудительную подготовку к диктанту по английскому, тем более что за время бунтарства его оценки совсем испортились.
В конце концов Джош и Нелли решили, что единственное, в чём единодушны все источники, это в крестах, соли, святой воде и молитвах.

- Нам, получается, нужно найти её кости и изгнать из них её дух? – Нелли устроилась на коленях жениха, прислонившись щекой к его груди. Мужчина, откинувшийся на спинку дивана, потёр пальцами покрасневшие глаза.
- Не представляю, как это можно сделать, - честно признался он. – Кости ведь уже давно сгнили, мы их просто не найдём. Да и неизвестно, есть ли этот пруд вообще или он давно пересох.

- Мне страшно, - неожиданно пробормотала Нелли, поглаживая ладонью грубую вязку свитера Фрога. – Этот призрак, он…она же так сильна. То, что вы рассказывали с Сильвером и Мелиссой…в это сложно поверить. И это совсем не хочется представлять.
- Я тебя понимаю, - Джош мягко коснулся губами макушки невесты. – Я бы так хотел оказаться на обочине всей этой истории, но у нас нет иного выбора. Теперь я действительно не могу бросить Джо.

Нелли тяжело вздохнула и перевела глаза на окно, чуть розоватое из-за заката. В окне стояла девушка с чёрными волосами и каком-то непонятном белом платке. Женщина нахмурилась, потому что юная особа наверняка потоптала недавно расцветшие цветы. Да и вообще, что за муха её укусила! Забралась в чужой сад и…

Девушка не стояла за окном. Она была в самом стекле. Медленно подняв голову, уставилась на Нелли чёрными провалами глазниц.

- Джош… - слабым голосом позвала женщина, но жених и без этого увидел непрошеную гостью.
С лёгким треском от окна по стенам побежали ломаные ветки изморози. Монахиня не двигалась с места, однако в комнате сразу потемнело, в углах появилась чернота, будто по обоям пополз грибок. Свет замигал, а лампочка начала гудеть от резких перепадов напряжения.

«ВЫ УМРЁТЕ В МОИХ РУКАХ»

Нелли сама не поняла, как начала шептать молитву. То и дело сбиваясь и повторяя одни и те же фразы, она вцепилась обеими руками в предплечье Джоша и вспоминала те слова, которым когда-то её учила мать.

Холод стал только крепче, но женщина не могла остановиться. Теперь это были не просто истории о призраке, теперь это стала осмысленная реальность. Нелли чувствовала, что Джоша стала бить дрожь, да и её саму мелко трясло. В её голове путались голоса жениха, Сильвера и Мелиссы, раз за разом повторяющие свои истории о неуспокоенном духе, мрачный шипящий шёпот монахини, пение в церкви, стоявшей совсем недалеко от дома, в котором женщина родилась.

Монахиня распылалась в улыбке, и это было отдельное жуткое зрелище. Казалось, что уголки её губ зацепили рыболовными крючками и теперь тянут вверх, обнажая зубы.

Джош поднял трясущуюся руку и медленно перекрестил окно. Призрак никуда не пропал, даже застывший оскал никуда не делся, но движение жениха неожиданно придало Нелли сил.

«Я ведь знаю все молитвы, - подумала женщина. – Да, мне очень страшно, но…

- Запоминай их, малышка, - мама улыбалась дочери, зачёсывая ей волосы и готовясь закрепить на них белоснежный атласный бант. – Слова молитвы, с которыми мы обращаемся к Господу, всегда достигаю небес. И пусть глупые люди говорят, что Бог должен слышать одни наши мысли, но молитва – вот наш ключ.
Мамины руки были сухими и шершавыми, потому что она любила возиться с садом. Розы, декоративные кустарники, дикий горошек, высокие ромашки с острыми листиками, пышные пучки петрушки и кинзы, нахальные зелёные стрелочки моркови, которая никогда не желала вырастать в нормальную величину.

- Мы так часто пели эти молитвы, что будь уверена – когда ты вновь будешь молить Господа о защите и помощи, он услышит тебе гораздо скорее, - мама поправила бант на голове дочки, провела ладонями по воротничку, разглаживая складки. – Просто помни слова, Нелли. Я знаю, они у тебя вот тут.

Мамин палец коснулся груди девочки, спрятанной под светло-голубым платьем в мелкий цветочек. От руки пахло растёртой петрушкой.

- Будь для всех враждующих против меня и замышляющих пакости делать мне, воистину некой преградой и нерушимой стеной, ограждающей меня от всякого зла*, - Нелли знала, что её услышат. Голос мамы всё ещё звучал внутри неё, и казалось, что ей в грудь поместили маленькую тёплую лампочку.

Монахиня в окне дёрнулась, словно пыталась сделать шаг в комнату, но потом её лицо неуловимо изменилось. По нему скользнуло раздражение, смывая оскал, а потом и оно пропало, уступив место равнодушию.

- Нелли… - Джош крепко сжал женщину в своих руках, но комната уже стала светла, и только прохлада была доказательством тому, что здесь произошло нечто необычное. – Ты прогнала её.
- Зна..значит молитвы и прав..да работают, - с трудом ворочая языком, произнесла Нелли. Неужели всего пару минут назад она, глядящая в чёрные омуты глаз призрака несчастной монахини, смогла произнести молитву?

Джош поцеловал её в висок, потом в щёку. В эту минуту Нелли почувствовала прилив какой-то особой нежности к нему, такому родному, такому живому. Тому, кто был готов взвалить на себя бремя спасения Джо и этого ужаса, лишь бы она была в безопасности.

Но теперь он не один, а вместе они смогут справиться с нечистью.


*слова из молитвы "Защита от зла, врагов и порчи"

А вообще автор дико извиняется за такую долгую задержку и что глава вышла ни бе, ни ме. Но так надо(так хотела вселенная). Постараюсь выбраться из завалов матана, АиГа и прочих жуткостей и таки вернуться в хоррор стори. И да, бета таинственно пропал, поэтому буду очень благодарна, если вы будете помогать мне через ПБ.

======================================================
Маленькая спасательная группа выдвинулась на второй день «болезни» Джоша, потому как взрослая часть команды справедливо рассудила, что стоит оставить хотя бы день не случай, если случится нечто совершенно непредвиденное. Отзвук «если кто-то из нас сильно пострадает» витал в несказанных фразах, но никто не собирался произносить ничего подобного.

- Если вы заметите, что состояние Джо ухудшается, немедленно звоните мне, - Джош дожидался, пока Нелли зашнурует ботиночки, отдавая последние распоряжения Мелиссе, которая осталась рядом с дочерью в больнице. – Если призрак недоволен, то мы точно делаем всё правильно.

- Но ведь Джо может пострадать от этого ещё больше, - голос Мелиссы звучал очень обеспокоенно. Джош подавил тяжёлый вздох, понимая тревогу женщины, и всё же раздражаясь от того, что она это говорит – будто бы он сам не понимал, в какую авантюру ввязывается.

- Мы должны покончить с этой ситуаций одним ударом, - ответил Фрог, поднимая глаза не Нелли, немного бледную и стискивающую в руках два рюкзака – свой и жениха. – Чем дальше Джо в коме, тем сильнее страдает от этого её тело. Неизвестно, как долго оно будет восстанавливаться.

- Да, - почти шёпотом откликнулась Мелисса. – Удачи. Я буду молиться за вас и да сохранит нас Господь.

- Вы тоже будьте осторожны, - Джош закинул на плечо рюкзак и вышел из дома, покорно надевая протянутую невестой кепку. Нелли замкнула за ними дверь и спрятала ключ в кармане брюк. У калитки, прислонившись плечом к креплению, стоял Сильвер, одетый в спортивный костюм и с сумкой через грудь. Парень встрепенулся, увидев учителя, и спрятал приставку – было видно, что он сильно волнуется, но старается это скрыть и не поддаваться панике. К тому же, сам во всё ввязался.

Если говорить по правде, то Сильверу ужасно хотелось остаться дома и просто сказать Фрогу, где находиться часовня. Но парень не дал себе так поступить, потому как хотел своими глазами увидеть призрака, а заодно он понимал, что готов на очень многое ради Джо. Хотя девушка никогда не замечала его знаков внимания, но разве это так важно?

- Что ж, автобус подъезжает через десять минут, - Джош нарочито бодро хлопнул Сильвера по спине, заставляя прибавить шагу, как делал всякий раз, когда парень не мог собраться с духом на соревнованиях. Нелли улыбнулась парню, заводя по возможности непринуждённый разговор о том, что жених раньше пугал её родителей своим энтузиазмом.

Это была страшная игра на публику, когда за улыбкой пытаешься скрыть свой страх. Хождение по канату над пропастью, в которой клубится туман. В рюкзаках маленькой компании лежали пачки с солью, фляги с освящённой водой и кресты, купленные буквально оптом у очень удивлённых продавцов церковных лавочек. Кроме того, Сильвер нёс в нагрудном кармане ветровки компактную Библию, потому как ни он, ни Джош не знали больше одного псалма.

Автобус, везущий людей за черту города, подъехал без малейшего опоздания. Кроме троицы в него загрузилась весёлая компания студентов, собиравшихся на пикник, и пожилая пара. Сильвер уселся к окну, сначала попытавшись играть в приставку, но быстро отложив оную. Нелли и Джош сидели на сидениях перед ним, крепко сплетя руки.

Фрог смотрел на невесту, сосредоточенную и тихую, и думал, как будет жить, а точнее НЕ жить, если с ней случится что-либо по его вине. Он переводил взгляд на нервничающего ученика и не мог представить, как будет смотреть в глаза его родителей, если Сильвер пострадает. Джош раз за разом корил себя за то, что не обладал достаточной смелостью, чтобы отказаться от их помощи, но он был всего лишь человек, которому тоже было страшно перед неизведанным миром чудовищ, открывшемся ему.

- Мы выживем и спасём девочку, Джо-Джо, - прошептала Нелли, приподнимая голову и касаясь щекой шершавой щеки жениха. Джош до боли зажмурился, нервно сглатывая. У него не было слов утешения, кроме единственной фразы «я не смогу жить, если потеряю тебя». Только это никак не подходило для того, чтобы поддержать её.

- Спасибо, что ты со мной, - только и смог пробормотать он, поражаясь своему убитому голосу. Нелли хмыкнула, словно нечто подобное и ожидала. Сильвер же был слишком поглощён мелькающими за стеклом автобуса стволами деревьев. Надо сказать, за последние годы посадка сильно разрослась, превращаясь в живописный лес. Одна из остановок была прямо посреди него.

Автобус со студентами и пожилой парой поехал дальше, а троица новоиспечённых охотников на нечисть выгрузилась посреди буйства жёлтых листьев и увядающих трав. Сильвер достал смартфон, сверяясь с картой, и замер, поймав на себе возмущённый взгляды.

- Что? Координаты я вам не сказал бы, но без карты я заблужусь.

- Негодные дети, - вздохнул Джош. Сильвер тем временем понял, в какую сторону нужно идти, и решительно пошёл на покорение растительности. Джош и Нелли последовали за ним. Судя по всему, часовня и вправду раньше была недалеко от города, но теперь к ней не вела ни одна дорога – всё заросло.

Лес тем временем темнел, хотя деревья чаще не становились. День переставал быть золотистым, словно бы солнце накрыли серой бумагой. Трава была не зелёной и рыжей, а тёмно-бурой, словно бы покрытой ржавчиной. Нелли первая заметила и указала жениху, но они решили не пугать Сильвера раньше времени.

Но вот когда ощутимо потянуло запахом гнили, Джош жестом остановил Нелли и придержал ученика за плечо.

- Так пахнет возле озера, - пояснил он, ничем не выдавая, как тревожно забилось сердце. – Мы близко. Даже если мы не найдём саму часовню и пруд, этот запах – хорошее предупреждение.

- О Господи, - нервно облизнулась Нелли, вспоминая видение монахини в стекле их гостиной. Сильвер едва не выронил телефон, так дрогнули его руки, однако парень только с вызовом глянул на тренера, собравшегося было что-то сказать по этому поводу – он не собирался уступать.

- Что же, идём дальше, - кивнул Джош, встретившись глазами с Нелли. Идти пришлось недалеко. Запах гнили усилился, свет белого равнодушного солнца выхватил потрескавшуюся от времени часовню с покосившимся дверьми и рассохшимися досками, которыми были заколочены окна.

- Вот мы и на месте, - негромко проговорил Джош, боясь вспугнуть траурную тишину этого места. Любое заброшенное строение вызывает тоску и чувство опасности, но часовня выглядела куда более отталкивающе. Она была словно ангел на чьей-то могиле, следящий за тобой каменными глазами. – Давайте обойдём всё здесь и посмотрим, нет ли здесь пруда.

Постоянно запинаясь о какие-то камни, щедро разбросанные вокруг часовни, маленькая компания принялась исследовать ландшафт. Разделяться никто не собирался – это было просто глупо. Сзади часовни буйно росла трава и было небольшое углубление, гораздо меньше положенного. Пруд пересох давным-давно, а его ложе замело землёй и замыло дождями.

- И что теперь делать? – Сильвер скосил глаза на поджавшего губы Джоша. Мужчина сбросил с плеч рюкзак и закатал рукава куртки.

- Я посмотрю, нет ли там…костей, - запнувшись на мгновение, закончил он. Нелли кивнула, соглашаясь. От нервов у неё пересохло во рту, и женщина достала бутылку воды. Сильвер, увидел это, понял, как ему самому хочется пить – дома он едва впихнул в себя чашку чая за завтраком.


Джош попытался разгрести траву, морщась от запаха гниения, но тут крик Сильвера заставил его резко распрямиться и обернуться. От увиденного его захлестнула волна ужаса: Нелли держалась одной рукой за горло, другой отшвырнув от себя бутылку, в которой совершенно замерзла вода. Пластик покоробило, а от горлышка шёл ледяной дымок.

- Что делать? Что делать? – Сильвер повторял это, как заведённый, но хотя бы не мешал. Мужчина подбежал к невесте, схватив ту за плечи и пытаясь понять, что происходит. Джош видел, что Нелли задыхается, его руки сами сомкнулись под её диафрагмой и, прежде чем Фрог успел о чём-то подумать, как кольцо крепких объятий под ребрами женщины резко сжалось.

Нели вся дёрнулась и разразилась хриплым кашлем. Джош прижал её к себе, пока Сильвер потрясённо смотрел на что-то в траве.

- Что там? – рявкнул Джош. Парень вздрогнул и перевёл на него испуганный взгляд.

- Кусок льда. Вода замёрзла у неё в горле.

И тут на них рухнул с безоблачных бледных небес мир кошмаров: затрепетали гнилые листья на ветках мёртвых деревьев, всплеснулись зловонные воды пруда, камни выросли в поваленные могилы, покрытые мхом, а в глубине часовни мелькнуло что-то белое.

======================================================
- Она идёт! – крикнул Сильвер, пятясь назад. Джош помог Нелли подняться на ноги, хотя женщина всё ещё душераздирающе кашляла и пыталась отогреть ладонями горло.

Между дверей часовни мелькала белая фигура, но монахиня не спешила показываться во всей красе. Джошу показалось, что призрак чем-то обеспокоен, хотя мужчина и не мог понять – чем. Во всяком случае, нечисть не собиралась нападать прямо сейчас. Это не внушало надежды, но давало время что-нибудь сделать.

- Если мы сейчас в мире кошмаров, то в пруду должна быть Джо, - Джош посмотрел на бледного Сильвера, словно бы потерявшего разом способность мыслить и говорить, и раздражённо цыкнул. Ведь знал же, что от мальчишки не будет никакого прока. Вот что теперь делать?

- Попробуй…найти Джо, - хрипло ответила Нелли, словно прочитав мысли жениха. Фрог заглянул ей в лицо, но женщина только мотнула головой. – Я знала…на что иду. Джо бросать…нельзя, и ты…сам понимаешь, что монахиня нас…нас…просто так не выпустит. Давай, - Нелли снова зашлась в хриплом кашле. – Иди уже! Мы справимся.

На этих словах Сильвер будто отмер. Поймав укоризненный взгляд Джоша, он покраснел и подхватил под руки Нелли, помогая той стоять на ногах.

- Простите, тренер, - парень бросил опасливый взгляд на двери часовни, но тут же собрался. - Я всё сделаю правильно.

- Надеюсь, - рассеянно ответил Джош, подхватывая свою рюкзак и направляясь к пруду. Сильвер тем временем прислонил Нелли к дереву, достав из сумки пачку соли и парочку крестов. Женщина удивлённо посмотрела на него.

- Что ты хочешь сделать?

- Запереть монахиню в часовне, - парень с сомнением посмотрел на вещи в своих руках. – Ну, попытаюсь хотя бы.

- Я с тобой, - Нелли заставила себя двигаться. Да, ей было больно и дышать было всё так же трудно, но нельзя же отпускать ребёнка одного. Вооружившись флягой святой воды и крестами, женщина посмотрела в сторону пруда. К сожалению, из-за расположения часовни увидеть его было нельзя, но и криков Джоша тоже не слышалось.

- Насыплем соли перед дверьми, - выложил свой план Сильвер. Нелли пожала плечами, всё ещё чутко вслушиваясь в звуки леса. Лист сорвался с дерева и мокро шлёпнулся на плечо женщины, от чего та подпрыгнула и сморщилась от запаха гнили, ударившего в нос.

- Поспешим, - хрипло произнесла она. Сильвер зубами надорвал край пачки, начиная вести белоснежную линию. Он шёл полукругом, не приближаясь к дверям, за которыми всё затихло. Это настораживало больше прежнего. Закончив своё дело, парень обернулся к Нелли, демонстрируя полупустую пачку.

- Закончил!

- Берегись! – крик вышел каркающим. С крыши сорвались вороны, хотя до этого их не было видно. Они выглядели серыми и с их крыльев сыпалась труха, будто кто стукнул кулаком по прогнившим доскам. Нелли кинулась к Сильверу, но монахиня позади него будто не вышла из часовни, а выступила из самого воздуха.

Руки в оборванных рукавах сомкнулись на его груди в гротескном объятии, пальцы с обломанными ногтями заскребли по спортивной куртке. Сильвер вскрикнул, когда его потянули назад, и, увидев окровавленные тёмные губы рядом с лицом, зажмурился. Но монахине не было до него дела.

Завалив Сильвера на круг соли, она легко пробежала по его телу и белой тенью скользнула к пруду. Нелли бросилась к парню, хотя её колотила дрожь и руки не слушались. Кашляя, она помогла помертвевшему Сильверу встать, но внезапная мысль заставила её содрогнуться сильнее прежнего.

- Она побежала…

- Тренер! – Сильвер вырвался из рук женщины и, едва не упав на скользкой траве, побежал к пруду. Нелли до боли закусила губу, хотя хотелось сесть и расплакаться. Она чувствовала себя такой маленькой и слабой, но страх потерять Джоша был сильнее.

Крики со стороны озера только подтолкнули женщину. Она схватила оброненную пачку соли и последовала за Сильвером. Не успела Нелли преодолеть и пары метров, как ткнулась носом в спину парня. Обогнув его, она хрипло охнула, прижав руку с крестами в горсти ко рту.

Монахиня издевательски танцевала по плещущимся водам пруда, волны замерзали от прикосновений её босых ступней. Грязное белое платье било по покрытым синяками голеням, ходили ходуном поломанные рёбра, страшными буграми выпирая из-под покрытой бурыми пятнами ткани. Джош, словно забыв обо всё, бил руками лёд, не обращая внимания, что по его ладоням стекает кровь.

- Джо! – голос жениха впечатался в память Нелли. – Джо, пожалуйста! Ещё немного, девочка!

Джо вынырнула. Её тёмные глаза были широко раскрыты, а неестественно бледные руки, обтянутые мокрыми, а оттого прозрачными рукавами обычного белого платья, вцепились в пальцы тренера. Было видно, что девушка уже на пределе сил. Монахиня зарычала, оскалив тёмные зубы, тряхнула копной чёрных волос, и Джо взвизгнула, сорвалась вниз, будто кто потащил её за ноги.

- Джо! – Джош нырнул, и лёд сомкнулся над его головой.

- Джо! – Сильвер рванул вперёд, на ходу размахивая сумкой и готовясь бросить её на лёд. Монахиня обернула к нему распухшее лицо, вспорхнула, как бабочка. На секунду пропав, она появилась прямо перед парнем, и в её глазах не было ничего, кроме злобы. Сильвер замер, когда холодные пальцы второй раз за этот день коснулись его – теперь они сомкнулись на горле, вжимая в кожу ногти.

«УМРИУМРИУМРИУМРИ»

Этот ужасный, нечеловеческий голос звучал в головах Нелли и Сильвера. Монахиня вновь зарычала, но её оскал был торжествующей улыбкой. Из просветов между зубами на разбитые губы и точёный подбородок текла густая кровь. Сильвер захрипел, пытаясь оттолкнуть нечисть, его глаза закатывались, лицо начало багроветь.

- Хва..ти… - радужки парня дрожали, а в них дробился и расплывался нереальный жуткий мир. Он видел, как рассеивается этот кошмар, но его тело бездвижно продолжает лежать на сырой золотистой листве рядом с заброшенной часовней, и глаза пусто смотрят в голубое осеннее небо и летящие косяки птиц…

- Хватит! Остановсь! – визг Нелли разрушил иллюзию, и мир свернулся в тёмную воронку. Что-то дёрнулось, и Сильвер без сил рухнул на землю, жадно глотая воздух. Кто-то подхватил его под руки и потащил по земле. Парень чувствовал, как его запрокинутая голова цепляет траву. Наконец всё окончательно прояснилось, и он увидел над собой Нелли.

Со стороны ног приближался холод. Сильвер с трудом приподнялся на локтях и увидел монахиню. Та усмехалась, медленно шагая в к ним. Трава под её ступнями покрывалась изморозью, от рваного края платья шёл едва заметным белый дымок. Монахиня взмахнула рукой, и Нелли резко выдвинулась вперёд, закрывая собой Сильвера.

Пальцы нечисти дрогнули, улыбка пропала, а в почти чёрных глазах словно синим пером мазнули – ультрамариновые всполохи закружились на антрацитовой поверхности радужки.

- Ты его мать? – голос был вполне обычным, даже приятным. Разбитые губы двигались в такт словам. Сильвер пытался сосредоточиться, но кислородное голодание всё ещё давало о себе знать. Нелли покачала головой, отчего длинные пряди скользнули по шее и плечам парня. – Тогда почему?

- Потому что ты не имеешь никакого права отбирать жизнь у того, кто ценит его, - голос женщины подрагивал и то и дело срывался. – Ты…я понимаю, ты злишься на Джо. Она сделала такую глупость – пыталась утопиться, но пойми её – ей тогда пришлось очень тяжело. Отпусти нас.


- Я не могу, - лицо монахини менялось с каждой секундой. Разбитые губы заживали, кровь светлела и испарялась с кожи, спутанные волосы сами закручивались в блестящие локоны, белоснежное платье стягивалось на прорехах.

- Можешь, - Нелли осторожно отпустила Сильвера и поднялась на ноги. Пачка соли и фляга со святой водой остались лежать на сырой земле. Женщина смотрела в лицо ни в чём не повинной девочки, у которой отобрали самое ценное, что только могло у неё быть – жизнь. Отобрали нечеловечески жестоко. – Доминика, ты не виновата в том, что сотворили с тобой те чудовища. Отпусти себя.

Нелли протянула распятие. Монахиня опустила взгляд усталых синих глаз на деревянный крестик, её розовые губы шевелились, словно она разговаривала сама с собой, но женщина слышала непроизнесённые слова.

«Господи Боже мой, Создателю мой, Благодетелю мой, не остави мене, Ты мне помоги творити волю Твою, Ты просвети мои мысленные очи сердечные, Ты просвети тьму мою…»*

Пальцы с аккуратным светлыми ноготочками взяли распятие с дрогнувшей ладони Нелли. Монахиня накрыла крест другой рукой, словно самое драгоценное сокровище, которое только было на земле.

- Как давно я не молилась, - плоско и пресно произнесла Доминика. Её лицо страдальчески перекосилось, и она пала на колени, разлетаясь горстями снега и льда, которые тут же превратились в яркие искорки на солнце.

Солнце было ослепительно белым, его тёплые лучи золотили жёлтую, по-осеннему сырую листву. Деревья роняли свои одеяния, яркие рыжие, жухло-зелёные, порой коричневы и даже чуть красноватые. Сухие старые доски заброшенной часовни чуточку поскрипывали. Джош, мокрый как собака, выбрался на берег пруда, поднимая голову на ясное голубое небо с парой облаков. Рядом громко чирикнула птица, слетела на землю, клюнула какого-то жучка и утарахтела в кусты. Сильвер тоже смотрел на небо, не в силах пошевельнуться и только с наслаждением вдыхая тёплый воздух. Нелли стояла рядом с ним и плакала, по-детски закрыв лицо руками.



* - четвёртая молитва о прощении, заступлении и помощи.
======================================================
Сильвер забросил на плечо сумку и сейчас нетерпеливо постукивал носком кеда по стене школы. Наконец из дверей показалась Вики, которая быстро попрощалась с подругами и, судя по всему, пыталась найти взглядом друга. Парень махнул рукой, привлекая к себе внимание.

- Ох, лабораторные по биологии – такая жуть, - скорчила рожицу девушка. Она выглядела не в пример лучше, чем, скажем, две недели назад – цвет лица выровнялся, пропали круги под глазами. Вики подтянула шлейку рюкзака и деловито осведомилась: - Ну что, за цветами и идём?

- Да, - Сильвер широко улыбнулся. Его оценки выровнялись, учителя с удовольствием наблюдали обратное превращение из наглого и вредного задиры в весёлого и жизнерадостного парня – любимчика многих. Телефон Вики зазвонил, и девушка по своему обыкновению начала успокаивать Мика, что всё с ней хорошо и поход в кино никто не отменял, и да, пускай не заезжает за пиццой – она сама приготовит.

- Вы стали лучше понимать друг друга, - хитро прищурился Сильвер, за что и получил подзатыльник. Вики закусила накрашенную лёгким розовым блеском губу.

- Во время всей этой…истории Мик ни шагу не отходил от меня, постоянно был рядом. Я только сейчас поняла, как важно, чтобы рядом с тобой был человек, который тебя так любит, - на этих словах девушка ярко покраснела, что дало повод Сильверу расхохотаться и получить ещё один подзатыльник.

Минут через двадцать, с цветами и свежевыжатым соком, который специально приготовила мама Сильвера, ребята стояли перед дверью палаты Джо, накинув на плечи белые халаты. Их встретила Мелисса, светло, хоть и устало улыбнувшаяся и сообщившая, что пойдёт купить себе кофе.

- Даже не скажешь, что она проходит реабилитацию у психолога – такой цветущий вид, - прошептала на ухо Сильверу Вики. Парень неопределённо пожал плечами. Его внимание было всецело поглощено болезненно худой девушкой, сидевшей на больничной кровати.

- Привет, Джо, это опять мы, - улыбнулся он, проходя в комнату. Вики зашла следом, помахивая букетом, как веником. Джо беззвучно рассмеялась.

- Твои любимые, между прочим, - поучительным тоном сказала Вики, ставя цветы в вазу, а подвявшие заталкивая в мусорную корзину. – Сильвер замучал продавщицу – «дайте нам самые лучшие, нет, у это листик замялся, а в этой недружелюбные букашки живут».

- Не выдумывай, я так не говорил, - погрозил пальцем Сильвер. Вики только язык показала, усаживаясь на край кровати Джо и похлопывая подругу по ногам.

- Ну, как ты?

Джо в ответ пошевелила кистями рук, сжимая и разжимая пальцы. Она ещё не могла говорить и нормально двигаться – последствия комы, но зато всё прекрасно понимала и избежала амнезии. Сильвер осторожно провёл пальцем по ладони Джо, и девушка слабо зажала его в кулаке, мягко улыбнувшись. Она сильно сдала, и в этом не было ничего удивительного, как и в том, что Джо теперь боялась воды, вздрагивая даже во время купания.

- Вижу, не только твоё тело приходит в себя, но и сердце не дремлет, - проказливо протянула Вики. Сильвер запустил в неё карандашом, хотя его не раз уже предупреждали ничем в больнице не кидаться. Джо покраснела, но кулака не разжала.

- У тренера и его невесты тоже сейчас отношения так окрепли, что они свадьбу на два месяца вперёд перенесли, - поведала Вики, беззаботно покачивая ногами. Джо вопросительно приподняла брови. – Я слышала, как они обсуждали это. Нелли такая милая!

- Она ещё очень храбрая и сердце у неё золотое, - задумчиво откликнулся Сильвер, по недавно появившейся привычке переводя взгляд на небо и потирая свободной рукой горло. Вики фыркнула.

- Джо, да у тебя конкурентка появилась!

- Ну что ты городишь? – застонал Сильвер. Джо снова засмеялась, и светлая улыбка красила её измождённое лицо. В палату заглянул доктор Адам, но, увидев ребят, только кивнул.

Он был вторым, после Мелиссы, кто увидел Джо, когда она широко раскрыла глаза, жадно глотая воздух из кислородной маски и цепляясь руками за ладонь матери. Мужчина пошёл практически на подсудное дело, отвлекая медсестру каким-то ерундовым занятием и не давая проверять состояние Джорджианы, а иначе бы женщина увидела нечто странное – покрывающиеся изморозью экраны приборов и стёкла палаты и вздрагивающая пациентка, словно пытающая выбраться откуда-то.

Сильвер опустил взгляд на Джо, всё ещё сжимающую его указательный палец и слушающую Вики. Он видел, как девушка вся подалась вперёд, хотя и не могла в тот момент никак шевелиться, когда в палату в первый раз зашёл Джош. Тогда тренер, махнув рукой на суетящихся врачей, крепко обнял девушку, и та трогательно уткнулась лицом ему в шею – жест, говорящий больше любого «спасибо».

Кошмар закончился. Больше не будет замерзать вода в тёплое время года. Больше никто не страдает и не рычит от злобы. Все ошибки исправлены, а все обиды прощены. Жизнь продолжалась, и смерть надолго попрощалась с ними, скрываясь в дымке подступающей зимы и мареве долгих безмятежных лет.





На старом кладбище у маленькой могилы с почти стёршимся именем двадцатидвухлетней монахини лежал букет незабудок, положенный чьей-то заботливой рукой.






Послесловие или авторский выпендрёж:

Я закончила его. Ипта, я смогла!
На последних главах я постоянно думала о фильме "Мама". НЕ ЗНАЮ ПОЧЕМУ.
Я уже не помню, как я хотела закончить этот фк, но точно помню, что желала мира и для Доминики, и для всей честной компании.
До Джо дошло! (потому что коли я делаю хэппик, то он будет окончательным хэппиком и никак иначе!)
Сначала мне очень нравился Джош, но потом я прямо таки полюбила Нелли. Обожаю таких вот самоотверженных женщин!

Даниил, я знаю, ты это читаешь. Спасибо тебе за постоянные пинки "ты написала проду к "Замёрзшей воде" или нет". Это очень помогло. Прямо чудодейственное средство.
Хочу поблагодарить и Лю-тян, твои отзывы здорово меня поддерживали. Когда я закончу "Седоволосую девочку" - не знаю, но пусть хоть эта работа радует тебя своей законченностью.
Хочу сказать спасибо и one_aloner, хотя он и без вести пропал в середине работы. Всё же без его помощи, первые главы были бы не вычесаны.
Кланяюсь благодарно и всем читателям: стабильная пара просмотров в день - это вам не хухры-мухры.

В общем, триумфальны фанфары за мой счёт и...цените свои жизни. Мало ли что.

======================================================
