Недавняя вечеринка до сих пор аукалась всему коллективу, как неправильно посчитанная погрешность в лабораторной работе, то есть, в принципе, ею можно было пренебречь, но каждый мало-мальски заинтересованный человек к ней цеплялся. Из значимых событий, произошедших тем вечером, залитым литрами алкоголя разной степени крепости, можно было отметить две удачно сложившиеся парочки, одну — неудачно, нарисованный на шее Шуры член без особых подробностей и фингал, поставленный первому красавцу на тусовке непонятно кем. По поводу двух последних фактов всё ещё велось расследование.

Егор, выслушивая стенания нового друга, прятавшего неприличную живопись под «билайновским» шарфом, рассеянно кивал, особенно не вникая в слова. Он так до сих пор и не понял, что на той вечеринке произошло с ним самим. Да, был парень. Очень симпатичный и ласковый парень, позволивший задремать на своём плече. Однако куда потом этот субъект делся — Егор так и не понял. Проснулся он в одиночестве, уложенный на освободившееся кресло, и своего вчерашнего собеседника в квартире не нашёл. Шура, ничуть не страдающий от похмелья, пытался оттереть с шеи член и все расспросы друга игнорировал.

 — В общем, мне в общаге сказали, что такие рисунки сходят со временем, — закончил свой душераздирающий рассказ Шура, и Егор кивнул, в последний момент успев изобразить на лице заинтересованность.

В лектории было негусто: большой перерыв только подходил к концу, поэтому студенты не спешили подтягиваться на пару. Шура и Егор, нашедшие себе место на пятом ряду — Егор хотел ближе, но друг драматично подкатил глаза и сказал ему не чудить, — машинально кивнули преподавателю, который коротко поздоровался с ними и вернулся к телефонному разговору.

 — Нет, Валера! Студ.весна студ.весной, но второй год прикрывать тебя перед Ладой Дмитриевной я не буду, — мужчина, на вид не старше тридцати лет, опустил на стол дипломат и принялся его расстёгивать, зажав телефон между щекой и плечом. — И не проси. Сам ходи с ней и договаривайся, а то она опять подумает, что я к ней в исследовательскую команду таким образом набиваюсь.

 — Студ.весна? — Егор перевёл вопросительный взгляд на Шуру, и всезнающий парень его не разочаровал. Лукаво улыбнувшись, тот подпёр коротко-стриженную, да ещё и выбритую на висках, голову рукой и принял вид кота, дорвавшегося до сметаны. От этого зрелища у Егора вспотели руки — Шура был действительно очень привлекательный, а когда подобным манером щурил глаза и вовсе становился чудо как хорош.

— Это конкурс, в котором соревнуются наши факультеты. В прошлом году выиграли иностранники, в позапрошлом — математики, — Шура вздохнул. — Наши радиотехники давно первого места не получали. Говорят, отличившиеся ребята даже прибавку к стипендии получают, а одну девчонку после такого конкурса местный канал заметил.

 — Студ.весну снимают и по телевизору показывают? — вскинул брови Егор, ловя на кончике носа очки. Шура с энтузиазмом закивал.

 — Именно! — он мечтательно вздохнул, вытянувшись всем корпусом на парте и свесив с её края кисти рук. — Я бы хотел попасть в ящик.

 — Главное — не сыграть, — хмыкнул Егор, поражаясь масштабам действия. Институт, похоже, действительно сильно отличался от школы. Мама часто рассказывала ему о различных конференциях, но ни разу не говорила о конкурсах, на которых тебя мог заметить местный канал. К сожалению, или к счастью, парень и представить не мог, сколь многое упустила Леонида Валерьевна, закрыв себе весь обзор докладами, статьями и исследовательскими работами.

Тем временем подошло начало пары, а в дверь лектория разом хлынул поток людей. Студенты всех мастей, в разноцветной одежде, с рюкзаками, сумками или вовсе с пустыми руками, доедая на ходу булочки и пряча под куртки электронные сигареты, заполняли ряды, не особенно обращая внимание на спокойно стоящего возле доски преподавателя. Егор с содроганием вспомнил нелюбимого школьного химика, который не переносил шума, еды и детей. К Шуре подсел его приятель, и всю пару с правой стороны Егора велось бурное обсуждение студ.весны.

 — Ого, ты всю лекцию записал, — восхитился спустя полтора часа Шура, сунув нос в чужую тетрадь. Свою он даже не открывал и под ехидным взглядом Егора стушевался. — Ладно тебе, препод же сказал, что писать необязательно.

 — А то что он по своим лекциям спрашивать будет, это ты упустил, — покладисто кивнул Егор, пряча улыбку в уголках губ и тетрадь в сумке. Шура сморщился, словно ему предложили взять интеграл у функции, занимающей две трети строки.

 — Найду у кого отксерить или-и-и, — он вцепился в край сумки Егора, вне всяких сомнений собираясь отстегнуть карабин и уволочь свою добычу подальше от её хозяина, — …ты дашь мне свои лекции за какой-нибудь магарыч.

 — Начал бы ты писать, — вздохнул Егор, но вовремя опомнился. Диван несколько раз напоминал ему, что «ты, чувак, сильно любишь занудствовать, а такой нудятины даже милым очкарикам не прощают». С чего друг назвал его «милым» Егор решил не докапываться, не иначе как Лены наслушался, но сам совет взял на заметку и теперь старался тормозить себя всякий раз, когда ему хотелось упросить окружающих хоть немного задуматься об их будущем.

Что ответил Шура, Егор не услышал, пытаясь отвоевать свою сумку и по одному пальцу отцепляя руку друга от несчастного карабина. В этот момент в лекторий зашёл какой-то студент, звонко цокая каблуками. Остановившись у стола преподавателя, он оглушительно хлопнул по нему раскрытыми ладонями, заставив и лектора, и сражающуюся парочку испуганно дёрнуться.

 — Денис, ты не хочешь, чтобы наш факультет победил? — с места в карьер ринулся студент, поддавшись вперёд и старательно захватывая всю возможную территорию. Преподаватель, которого действительно звали Денис Иванович, даже попятился от такого напора, едва не выронив телефон из ослабевшей руки. Собраться с силами ему не дали — новоприбывший знал тактику ведения переговоров: нужно не дать оппоненту и слова вставить. — Тебе так сложно глазки Ладе построить? Это всего-то на месяц, а у неё занятия раз в две недели!


 — Прекращай на меня голос повышать, — опомнился мужчина, вернувшись к складыванию бумаг в дипломат, но Егор заметил, что он всё ещё колеблется. Что уж тут и говорить, чудовищную энергию энтузиазма и уверенности в своих силах не почувствовал бы только замурованный в камень скелет ленивца. Студент хмыкнул и скрестил руки на груди.

 — А что с тобой ещё делать можно?

 — Я, вообще-то, преподаватель, — напомнил Денис Иванович и сурово сверкнул глазами на замерших за спиной нарушителя спокойствия парней. Шура сделал глупое лицо и непонимающе приоткрыл рот, но Егор решил не играть с нервами мужчины, которому им ещё зачёт сдавать, и принялся подпихивать друга в сторону двери. Тот отказывался подпихиваться, да ещё и в сумку вцепился как клещ, так что самому сбежать тоже не выходило. И тут незнакомый студент обернулся.

Губы сердечком, идеальное лицо, серо-зелёные глаза, совсем светлые из-за падающих через высокие окна лучей солнца. Только вместо рубашки на нём была водолазка без горла, соблазнительно обтягивающая плечи и открывающая волнующий вид на ключицы.

Егор понял, что неумолимо мучительно краснеет под сердитым взглядом преподавателя и сжимающим всё в груди — Валерия.

 — Мы тут… нечаянно, — с трудом смог оправдаться он, теряя всё сопротивление и буквально чувствуя, как невидимый вольтметр в его сердце сейчас взорвётся от испытываемого напряжения.

— Тогда постарайтесь это исправить, — стушевался преподаватель. Его лицо смягчилось, и он склонился над дипломатом, всем своим видом пытаясь показать, какой же он миролюбивый и безобидный человек. Егор этих метаморфоз не понял, но решил ловить удачу за то, что торчит. Тем более что его собственное лицо, позавидовав температуре солнца, горело так, что с его температурой, вне всяких сомнений, не смогла бы справиться даже шкала Ранкина.

Решительно зашагав в коридор, он потянул за собой на буксире отчего-то развеселившегося Шуру. Скорее всего, новый одногруппник просто дурак. Уже в коридоре, стряхнув парня со своего имущества, Егор сердито и как можно более сурово уставился на него, всем своим видом показывая, что неплохо бы ему объяснить своё неуместное хихиканье. Правда, он не тешил себя надеждой, что произведёт устрашающее впечатление — щёки у него всё ещё алели, а квадратные очки поверх двух красных пятен не способствуют ужасающему эффекту.

 — И с чего ты ржал? — осведомился он. Шура весело фыркнул и стукнул в ответ по плечу.

 — С тебя же, — немного смягчившись, друг добавил. — И с препода. Один вдруг стал на невинную овечку похож, а второй испугался, что ребёнка напугал.

 — Я вовсе не похож на невинную овечку, — опешил Егор, в глубине души с тоской понимая, что в институте школьная песня продолжается. Даже тут он вызвал у людей сплошь жалостливые чувства. Вон как препода проняло, а ведь на лекции только так болтунов одёргивал.

 — Со стороны видней, — с философским видом заметил Шура, вынимая из кармана запиликавший телефон. На экране высветилось сообщение, которое привело друга в неописуемый восторг — на его лице будто лампочка зажглась. От переполнявшей его энергии он принялся буквально приплясывать на месте и лишь нечеловеческими усилиями удержался от того, чтобы сорваться с места без «до свидания». — Чувак, встретимся на следующей паре. Может, супер-новости принесу.

И умчался под ничего не понимающим взглядом Егора. Проследив за тем, как перед одногруппником расступаются встречные студенты, опасавшиеся, что их собьют с ног и не заметят, парень решил, что институт — вещь слишком непонятная простому разуму, не обременённому парой психических расстройств. Из лектория за его спиной донеслись повышенные голоса — спор то ли заканчивался, то ли начинался. В любом случае, рассудил Егор, такому скучному человеку как он делать здесь было нечего, однако его опередили.

Из лектория вышел Валера. Их взгляды пересеклись. Искра. Буря. Горят резисторы ко всем Омам.

На лице Валерия проступили красные пятна, разошедшиеся от скул до впадины виска. Егор замер, то ли как кролик перед удавом, то ли как гремучая змея, заметившая свою добычу. Брови Валеры были сердито нахмурены, но на лице было какое-то милое беззащитное выражение полной беспомощности перед собственным смущением и чужим взглядом, и это заставило Егора шагнуть к незнакомому по сути парню. Между ними разве что разряды тока не проскакивали, озаряя вспышками весь коридор, когда их стало разделять едва ли пол метра.

 — Привет, — скупо бросил Валера, растеряв всю свою словоохотливость. Ему было очевидно неуютно, но он почему-то не уходил. Егор, на мгновение задумавшись об этом, так и не понял, стоит ли ему чувствовать себя таким счастливым из-за данного факта.

Определённо не стоит. Это было глупо, нелогично и до отвращения опасно — нормальные парни не краснеют перед другими парнями и не теряют дыхания. Мозг, сумевший справиться с внезапно наступившим кислородным голоданием, отвесил взбудораженным мыслям затрещину.

 — Привет, — Егор нервно поправил очки, сползшие с переносицы. Не зная, куда деть свои руки, он сунул из в карманы толстовки. — Я просто хотел…

«Что ты хотел? Просвети же меня, мой продуманный хозяин, — язвительно попросил мозг. — А то я как-то без идей».

Валера скользнул взглядом по его лицу: глубоко заглянул в глаза и зацепился за приоткрытые на выдохе губы. Егор практически кожей чувствовал, как его жжёт это пристальное внимание, словно кто-то пропустил через лупу солнце.

«Да что ж он так пялится, Ньютон-Галилей-мне в отцы!» — взмолился мозг. Егор закусил губу, больно защемляя её зубами и зажмурившись от навернувшихся на глаза слёз — переборщил с попытками сбросить с себя невидимое одеяло, замотанное вокруг головы.

В ту же секунду Валера пихнул его за угол, впечатав лопатками в стену. Егор охнул, непонимающе уставившись на него, и едва не испустил дух, когда к его саднящим от собственного укуса губам прижались чужие, мягкие и до безумия горячие. Дышать стало в разы сложнее. Руки ему надёжно держали, и спасибо за это, иначе он бы сразу свалился на пол.


Валера стукнулся красной скулой о край очков, едва не снеся их, жадно скользнул языком в приоткрытый рот, цепляя неподвижный язык и уверенно оглаживая его по краю. Егор снова зажмурился, от шока не в силах пошевелить ни мускулом — мозг орал что-то истошно, но совершенно невразумительно. Горячее тело прижималось к груди Егора, не давая отстраниться даже если бы он захотел, мужские губы — о, сколько раз он их представлял, но это и близко не походило на реальность, — голодно впивались в его рот, пока язык нагло стирал последние рубежи разума.

Валера отстранился одним движением и практически бегом пустился к боковой лестнице.
Егор остался на месте, не в силах даже поправить перекошенные очки и рвано глотая воздух, безвкусный и сухой. Он неуверенно поднял руку, касаясь мокрых губ. На ладони остались следы слюны: его собственной и чужой. Тут у мозга наконец случился "резет", и мысли, до этого момента полностью покинувшие голову, понеслись вскачь.

Поцелуй был таким… бесстыдным. И нереальным.

Егор дёрганым движением поправил очки, воровато оглядевшись, но коридор был пуст. Только пыль лениво оседала на лучах солнца, превращая невидимый свет в практически осязаемые живые полосы. За углом замкнул лекторий Денис Иванович, сухо щёлкнув ключом в замке — от этого звука парень едва сердечный приступ не получил.

Зажав рукой рот, он понял, что всё ещё чувствует губы Валеры на своих губах. Шевельнул языком, и из воспоминаний снова появились прикосновения чужого вёрткого языка. Пыльного воздуха снова стало не хватать. Егор в ужасе смотрел на будущее, которое ранее было совершенно спокойным и одиноким, как айсберг в океане. Теперь торпеды какого-то безумного корабля таранили огромную глыбу льда, беспокоя бескрайние воды холодного пространства.

Егор знал, как решить уравнение с тремя неизвестными за пятнадцать минут, но понятия не имел, что ему делать дальше. Раньше он бы скорее всего попробовал поговорить с матерью, но этот случай был из ряда вон просто. Начать стоило с того, что Леонида Валерьевна была сама по себе человеком далёким от романтики. Постоянно погружённая в науку, она мало своего внимания уделяла окружающим, и если зять и сын вполне понимали такое поведение, то от размолвки с мужем её спасало лишь то, что за месяцы долгого плавания тоска женского сердца по Федоту Кирилычу достигала своего апогея и всухую обходила диссертационную страсть и исследовательские желание.

Однако дело было даже не в этом. Действительность была куда прозаичнее, чем общая отчуждённость матери от возвышенных тем: Егор за все прошедшие годы так и не подобрал подходящего момента, чтобы поведать родителям о своих предпочтениях, голубых, как осеннее небо. Как рассуждал сам парень, зачем говорить о том, что никогда не станет никому важным? Восемнадцать лет прошли под флагом одиночества, и их скрашивали разве что пара клипов классического порно и гигабайты гей-камасутры, поэтому Егор, не мудрствуя лукаво и стратегически вовремя подчищая историю просмотров, в которой рядом с "теорией струн" и "решение уравнения бернулли" мирно соседствовал запрос "геи секс-игрушки видео", решил не беспокоить своих родных такими мелочами.

Ну, нравятся ему парни, но он-то им - нет.

Или всё-таки да. Егор тихонько отполз по стеночке к ближайшей скамейке и бессильно осел на неё, чуть не уронив с плеча сумку и в последний момент подняв её на колени. От одной мысли о Валере бросало в жар, но парень не собирался разом тупеть, краснеть и потакать прочим желаниям организма. Следовало рассуждать логически, чтобы не попасть впросак и не осрамиться в первую же неделю учёбы. Если последовать мудрому совету физика из школы, а именно - пренебречь всеми значениями, которые заставляют твою муху лететь со скоростью 15 километров в час, то Валера его и не целовал, всё хорошо, прекрасно, просто замечательно. Но если обратить свою память к словам руссистки, которая говаривала, что пытливый ум заметит каждую неправильную запятую, то картина вырисовывалась обескураживающая.

В конец запутанный собственными рассуждениями, Егор счёл за лучшее не терзать себя попусту, а пойти на пару по мат.анализу, у лектория которой его уже поджидал светящийся от восторга Шура, который, вне всяких сомнений, разузнал какие-то совершенно сногсшибательные новости.
======================================================
Егор и представить себе не мог, что студ.весна — это настолько масштабное мероприятие. Студенты болтали о ней на лекциях, едва приглушив голос, в буфете то и дело кто-то срывался с места и бежал, размахивая руками и грозя всеми карами тому, кто пытался «проспойлерить» готовящийся номер. Нешуточное соперничество между факультетами оглушало, и тихому «очкастику» места там не нашлось. Как Шура не пытался уговорить друга вступить в студ.клуб, Егор проявил упёртость, которой мог позавидовать любой баран, и блондин в конце концов плюнул на это дело.

Сам Шура записался в студенческий КВН, собиравшийся в небольшой комнатке под лестницей главного корпуса, в котором заседала бухгалтерия и где проводилось любое маломальские официальное действие. Слушая красочные рассказы парня о том, как они отбили себе коробку с бутафорией у математиков или переспорили робототехников по поводу, кто будет ставить в этом году юмористическую сценку, Егор с удивлением для себя почувствовал тоску.

В «Физиках-самоучках» тоже было полно ребят, жизнь которых была куда ярче тихих дней Егора, но только сейчас он стал понимать, что упускал в своём идеальном уравнении какую-то важную деталь. Было ощущение, что он через всё решение тащил за собой на буксире огромные дробные коэффициенты, а теперь они стали мешать, громоздко топорщиться из стройных рядов латинских символов. Егор даже написал Дивану, давно привыкнув вываливать на друга философские вопросы бытия и с интересом наблюдать, как он пытается выбрать из-под их тяжести.

 — Я тебе давно говорил, что ты слишком запрятался в свою научную раковину, — Диван всегда был более чем равнодушен к социальным сетям, предпочитая живое общение или, на крайний случай, телефонные звонки, поэтому позвонил в тот же день.

 — Ты драматизируешь, — буркнул в ответ Егор, устраиваясь на компьютерном стуле с ногами и пытаясь наощупь найти ручку, регулирующую высоту. Перед ним лежала раскрытая библиотечная книга про сети и телекоммуникации, у правой руки расположился блокнот с темами для статей, а возле левой курилась парком чашка чёрного чая.

— Если я драматизирую, то ты гомерствуешь, — коротко хохотнул Диван. С его стороны в трубке зашуршали, потом негромко стукнули стулом по полу. — Такое сравнение с уравнением завернул, Достоевский обзавидуется.

Егор прикусил язык. С полчаса поболтав с лучшим другом, он с кривой улыбкой вспомнил, как давным-давно, когда трава была зеленее, а деревья выше, мечтал до дрожи в коленях, что Диван его поцелует. Эти мечты были то блеклые и бесчувственные, то яркие, почти как настоящие, и в иные минуты ему было сложно вернуть себя с небес на землю. К счастью, влюблённость как быстро вспыхнула, так и погасла, оставив на сердце пару ожогов — их Егор уже привык игнорировать и тревожил лишь тогда, когда чувствовал, что начинает терять голову.

К примеру, как сейчас, когда он хотел, но не мог выбросить из мыслей Валеру. Прошла целая неделя с того момента, как случился их поцелуй, замотанный в пыльные солнечные лучи и пустоту коридора. Егор почему-то сразу перестал бояться того, что всё это — глупая шутка: в его представлении шутники вели себя совсем иначе, нежели покрывались румянцем и пытались прятаться в толпе. То ли Валера был сам по себе плохой Штирлиц, то ли у парня появился на него радар, но не заметить темноволосую макушку и широкие плечи среди других студентов было просто невозможно.

Егор убеждал себя, что пройдёт ещё неделя-другая и странный поцелуй окончательно канет в лету, однако все его доводы разбивались о горящие взгляды Валеры, которые тот кидал исподтишка. Иногда парень не успевал среагировать и опустить голову; тогда в его груди рождалась и умирала сверхновая, опаляя сердце и лёгкие потоком обжигающей лавы. Он забывал как дышать, краснел то ли от злости, то ли смущения, запускавшего свои тёплые руки в самое нутро, но отвести глаза от лица Валеры в такие минуты не мог. Чудо, что Шура до сих пор ничего не заметил.

Впрочем, последнее не было таким уж необъяснимым волшебством — друг всерьёз взялся за подготовку сценки. Даже пару раз с лекций пропадал, на что преподаватели внимания не обратили. Егор, приготовившийся выгораживать парня, с удивлением понял, что всем плевать на такие мелочи, как посещение. В школе бы за такое написали родителям и попросили провести воспитательную беседу. Леониде Валерьевне ни разу не приходилось этого делать, а у Егора никогда не появлялось мысли пропускать уроки — «Физики-самоучки» никак не пересекались со школой, а ничто иное парня до недавних пар не интересовало.

 — Егорище! — рявкнул Шура, коварно выскочивший из-за угла и запрыгнувший на плечи друга. Тот не выдержал и рухнул на пол, коротко и звонко ойкнув. Проходящие мимо две девушки захихикали, одна даже остановилась и спросила, не помочь ли ему — не иначе как забеспокоилась, что несчастного «очкастика» задавят. Знала бы она, что под серой толстовкой скрывается не слабое тело, как у моллюска, а вполне подтянутый живот и крепкие руки (потаскали бы вы системные блоки из кабинета информатики и не таким бы обзавелись), то наверняка не совалась со своей жалостью.

Примерно так сердито рассуждал Егор, спихивая с себя Шуру, поднимаясь сам, поднимая спихнутого и поправляя съехавшие на бок очки. Сунув по давней привычке руки в карманы толстовки, он по возможности серьёзно посмотрел в улыбающееся лицо друга. Тот не чувствовал себя сколь-нибудь виноватым. Напротив, он закинул руку на шею «Егорищу» и потащил в сторону турникетов — парень едва успел пропуск из сумки достать.

— Нам нужны такие незаметные люди как ты, — без обиняков заявил Шура, бочком пропихиваясь мимо охранника и утаскивая за собой друга. Егор скомкано извинился перед мужчиной и вынырнул в ветреный осенний денёк: тёмные непослушные волосы тут же растрепало, словно кто их рукой взъерошил. Прохлада, мгновенно пробравшаяся под не застёгнутую толстовку, заставила поёжиться, поэтому бурчание вышло и в половину не таким мрачным, как рассчитывал Егор.

— Я очень даже заметный, нечего мне тут лапшу на уши вешать. Давай ближе к делу.

— К делу так к делу, — покладисто согласился Шура, направляясь к студ.клубу. — Нам в сценке нужны ребята, которые могут быстро перетаскивать реквизит, не привлекая к себе лишнее внимание.

 — И твой выбор пал на меня? — тяжело вздохнул Егор. Мозг напомнил, что в студ.клубе денно и нощно находится Валера — та самая «супер-пупер новость», которую и узнал Шура в знаменательный поцелуйный день. Вся соль была в том, что Валера прославился между факультетами как человек неординарный и талантливый, который второй год сколачивал сильную команду на факультете радиотехников, а теперь и вовсе вкалывал за четверых, собираясь вырвать для них победу. Именно из-за его популярности он и оказался на вечеринке в честь посвящения первогодок.

— Именно, — Шура закивал, останавливаясь у дверей студ.клуба, и состроил умоляющее лицо. — Егор, пожалуйста. Мы хотим уже начать нормальные репетиции, а без вас никак, иначе мы потом друг в друга врезаться будем.


Егор из вредности сделал вид, что глубоко задумался, но потом кивнул.

— «Ты дебил, — резюмировал мозг. — Там же Валера. Приключений захотелось?»

— «Именно, пора бы заиметь хоть одно за все восемнадцать лет,» — согласился Егор, следуя за Шурой в комнатку под лестницей, где уже собралось порядка десяти ребят. Некоторые из них приветственно помахали новенькому в их компании, другие даже не обратили внимания, всецело занятые своими разговорами. Сама комнатка была совсем небольшой и с трудом вмещала пару столов, поставленных стык в стык, и несколько стульев. Небольшие окна были забраны простыми марлевыми занавесками, под полами которых каждое лето торжественно умирали от дихлофоса пауки. Остальное пространство занимали ватманы, какие-то коробки и краски, стоящие прямо поверх них.

Первая репетиция прошла более чем мирно, что немного не вязалось с катастрофической ситуацией, описанной другом. Егор в компании двух парней и ещё двух девушек старался как можно более незаметно уносить часть реквизита за сцену, а другую часть аккуратно устанавливать между актёрами. В результате они дважды завалили Шуру и его партнёршу, а одну девушку снесли столом и, не нарушая целостности картины, унесли за кулисы вместе с мебелью. Несмотря на это веселья было через край. Под конец репетиции у Егора болели рёбра и щёки, и он стал опасаться, что сорвал от смеха голос.

Уже спеша на маршрутку и отстукивая матери смс, он увидел поднимающегося по лестнице Валеру. Тот тоже заметил его, остановился на полушаге, нервно сжав перила лестницы. На его лице вновь появилось то беззащитное выражение, от которого у Егора засосало под ложечкой.

 — «Уймись, — буркнул смущённый мозг. — Не будет же он на тебя как Тарзан с лестницы прыгать!»

Валера неуверенно помахал, и Егор ответил ему с неожиданным энтузиазмом, понимая, что улыбка против воли вновь появляется на его лице. Второкурсник необидно фыркнул и поспешил по своим делам, а парень скрылся за дверью студ.клуба, чувствуя себя Гермесом — ноги были такими лёгкими, словно на щиколотках выросли крылышки.

Леонида Валерьевна, видя, как расцветает её сын, нарадоваться не могла. Она сама прекрасно помнила первый курс своего института, на котором сбивалась с ног от кучи лабораторных работ и навалившихся конференций, засыпая в маршрутках и питаясь тем, что успевала найти на кухне родителей. Как внимательная мать, женщина следила за тем, чтобы её сын не пренебрегал завтраком-обедом-ужином и после работы в обязательном порядке собственноручно резала ему яблоко или грушу, заботливо подсовывая на компьютерный стол. Егор всякий раз совершенно очаровательно, по её мнению, морщил нос и говорил мягкое «спасибо».

В общем и целом, Леонида Валерьевна сыном была довольна. Послушный, вежливый, интересующийся наукой — какая мать может желать большего! А то что девушку до сих пор в дом не привёл, так и не надо! Если мальчику сейчас больше исследования интересны, то пусть занимается, чем хочет. Фёдор Кирилыч, что совсем удивительно, внезапно поддержал жену, хотя до этого только и делал, что ворчал, мол, сын совсем не мужчиной растёт.

 — Все твои достоинства, что ты можешь пальцем сороконожку задавить, не поморщившись, — как-то вздохнул он, потягивая вместе с сыном пиво. Егор, удивительным образом гармонично совмещавший в своих руках энциклопедию по физике и банку «Балтики», пожал плечами.

 — Я и скорпиона задавлю, если он будет по моей статье на городской конкурс ползать.

Леонида Валерьевна же считала своего сына самым что ни на есть мужчиной, с материнской гордостью глядя на его, пускай и не слишком одарённую атлетическими формами, но всё равно довольно ладную стройную фигуру и серьёзное лицо, в губах и глазах которого пряталась то грусть, то ехидца.

Егор считал, что восхищение матери — это всё пустое. Вот он обладает критическим мышлением и прекрасно знает, что для людей значим столько же, сколько пустое место. Разве что его познания в физике и околофизических науках заставляли окружающих прислушиваться к нему. Исключение составляли Шура, при первой встрече банально сшибивший с него очки, пока махал кому-то, и Валера, непонятно за какие заслуги сорвавший его первый поцелуй, да ещё какой!..

К слову о Валере — этот чёрт прекрасный, прознав, что Егор приобщился к студ.клубу, стал совершенно случайным образом ошиваться рядом с комнаткой квнщиков после окончания репетиции. Сам второкурсник бродил от одной аудитории к другой, когда давая советы, а когда подслушивая разговоры соперников. Шура говорил, что найти Валеру на одном месте просто нереально, но Егор плевал на все законы реальности, почти каждый вечер обнаруживая парня возле лестницы.

Их разговоры всегда были предельно невинны и ни разу не коснулись ни поцелуя, ни вечеринки-посвящения. Весь вид Валеры насколько говорил, как ему плевать на это, что Егор даже стал размышлять об искривлении пространства и времени и появлении брата-близнеца второкурсника. С другой стороны, он понимал, что не сможет сам поднять сложную тему разговора. Так было и с официантом из кафе — тот паренёк был более чем любезен, с охотой оба раза сходил с Егором в кино на боевик и ужастик, делился своей музыкой из плеера, но всякий раз когда между ними повисала долгая пауза Егор спешно прощался и сбегал домой.

Он до сих пор так и не понял, могло бы у них что-то получиться или же он сам себе что-то придумал.

 — «В любом случае, ты не ударил в грязь лицом,» — успокаивал мозг в такие минуты. Егор пытался с ним соглашаться, и до недавнего времени у него это прекрасно получалось. С недавнего же времени с ним случился Валера, обладающий куда большей харизмой и безграничным очарованием. Егору всё сложнее становилось сдерживать свои жадные взгляды, которые сами собой останавливались на крепких плечах, ловких руках или улыбающемся рте.

Что эти взгляды творили, стоило несчастному радиотехнику расслабиться, и вспоминать было стыдно. Зато он наконец понял и прочувствовал фразу «раздевать глазами», потому что мысли, едва их переставали контролировать, тянули ворот водолазки Валеры вниз, обнажая кожу ниже ключиц, или задирали её край до самой груди, открывая вид на плоский живот с полоской волос от пупка, или же совсем наглели, демонстрируя внутреннему миру парня фантазии, где он смотрел на чужую красивую спину с ровными линиями мышц.

Егор честно пытался себя отвлечь, работая над статьёй к осенней конференции для первокурсников. Однако все его планы сгорели, как резисторы при сильном напряжении — Валера хоть звёзд с неба не хватал, но умел слушать и задавать наводящие вопросы. Парень и сам не заметил, как несколько вечеров подряд по дороге до маршрутки расписывал тему своей работы, захлёбываясь словами и фонтанируя примерами, которые старательно выуживал из Интернета. Валера ни разу его не перебил, а на лице у него ни разу не появилось выражение скуки.

Егор с ужасом понял, что считает своего нового друга чуть ли не идеальным, и принялся поспешно искать в нём недостатки, которые тот, словно поняв настрой, неохотно предоставил.


Валера был порывист и резок. Мог нагрубить и обожал командовать. Его с равным успехом любили и ненавидели преподаватели, одновременно поощряя все неординарные задумки и с трудом перенося фамильярное отношение к своей персоне.

— Какие-то у тебя недостатки несерьёзные, — кисло протянул Егор, когда они сидели за одним столом в кафетерии. Между ними стояли два стакана с кофе и одна тарелка с двумя пирожными. Консервированную вишенку со своего Валера пожертвовал парню, подцепив за хвостик и будто между делом сунув в чужие губы. Егор съел её прежде, чем сообразил, что делает, заглядевшись на лукаво поблёскивающие серо-зелёные глаза.

 — Недостатки как недостатки, — пожал плечами Валера, закинув одну руку за спинку стула, а второй постукивая по столешнице. Поморщившись, он добавил: — И эти недостатки здорово портят мне жизнь.

 — Чем это? — удивился Егор, который сам в недостатки относил только слабость своего характера и непривлекательность. Поведение же Валеры ему казалось пробивным и очень даже привлекательным. Судя по восторженным комментариям девушек к группе «Вконтакте», посвящённой секретам их института, не один он так считал.

 — Ты не представляешь, как тяжело иногда уговорить преподавателя дать тебе дополнительную пару, чтобы пересдать лабу, — пожаловался Валера, состроив грустную мину, но тут же оживился, что-то вспомнив. Перегнувшись через стол, он заговорщицки подмигнул Егору, который как раз выбрал этот момент, чтобы съесть кусочек своего пирожного. — Пс, а тебе лабы по операционным системам не подогнать?

 — З…зачем? — не понял тот, удивлённо моргнув и приподняв брови. Очки стандартно скользнули с переносицы, но он не успел их поправить — пальцы Валеры приподняли тёмную дужку и вернули оптику на её законное место. А потом скользнули к губам Егора, быстро и мягко стирая с них мазок масляного крема.

 — Затем, что у меня есть все эти лабы, и ты можешь над ними не париться, а посвятить всё время своей ненаглядной статье, — будничным тоном ответил Валера, вытирая руку салфеткой.

Егор, качественно зависший, не смог и слова выдавить. Щекам стало горячо, словно в них налили кипяток, а свободная от ложки рука сама собой прикрыла рот, словно не веря, что его только что коснулись чужие пальцы. Мозг, старый добрый мозг, сориентировался быстрее прочего тела и с присущим ему юмором подкинул картинку, в которой влюблённая девушка из какого-то американского ситкома вела себя точно также перед предполагаемым бойфрендом.

Егор опомнился и, чтобы реабилитироваться, спешно сунул в рот вторую ложку пирожного, стараясь не смотреть на то, как Валера аккуратно ест своё. Неловкую ситуацию спас свалившийся с небес — а точнее прибежавший со второго этажа, — Шура, который их обоих уже обыскался.

 — Жрите сладкое, жрите, — жизнерадостно вдохновил он парней, хлопнув каждого по плечу. — Покроетесь прыщами, и все девушки мне достанутся.

 — Ну вот всех и забирай, — миролюбиво улыбнулся Валера, подмигивая Егору. — Нам не жалко. Да?

 — Нет, — прищурился тот. — А кто мне тогда бесплатные блинчики за помощь в курсаче печь будет.

 — Ты помогаешь с курсачами? — оживился Шура, подтащив третий стул и усевшись рядом, потеснив Егора к Валере. Тот послушно сдвинулся, почти прижавшись рукой к его предплечью и ожидая, что второкурсник отодвинется, но тот и не думал двигаться с места. Напротив, он закинул ногу на ногу, не отрывая взгляда от Шуры и под столом погладив носком ботинка ногу Егора.

Егор такой случайности не оценил и едва не свалился со стула, в последний момент успев уткнуться носом в своё пирожное и неоднозначно хмыкнув. Он уже заметил, что Валера довольно щедр на провокационные жесты, хотя постойте! Не будем решать задачу, плюнув на главное условие: эти жесты были бы провокационными, родись Егор девушкой, а так ничего особенного, давайте продолжим упрощать всё до тех пор, пока от уравнения не останется аккуратный сухой нолик.

Шура отконвоировал их обоих в студ.клуб, продолжая болтать на ходу. За две недели они неплохо отрепетировали пьесу, перестали пытаться убить друг друга реквизитом и выяснили, что у иностранщиков и робототехников сюжет хромает на обе ноги. Валера, нашедший их факультету сценаристку среди первокурсников, светился как начищенная десятка — его чутьё было поразительным, никто бы другой не обратил на эту девушку ровным счётом никакого внимания. Однако он углядел в ней, таскавшей пластиковую чашку и драматично вздыхавшей на вечеринке в честь посвящения, творческую жилку и не прогадал.

 — Закрыто, — уныло пробормотал Шура, мгновенно скиснув, когда дверь в их подлестничную комнатку не поддалась ни на уговоры, ни на угрозы. Валера попробовал подёргать за ручку и обескураженно заключил, что та действительно заперта. Сколько Егор помнил, эта аудитория всегда была открыта, ключи от неё постоянно торчали в замке и лишь глубоким вечером забирались техничками. Ребята обшарили ближайшие стенды и углы, но не преуспели в своих начинаниях. На часах, висящих в холле, минутная стрелка приближалась к 30 минутам, а значит вот-вот должны были начать подходить ребята, многие из которых собирались принести часть своих костюмов.

 — Как не вовремя, — цокнул языком Егор. — Надо ключ скорее найти. Может его, как в прошлый раз, кто-то из твоих забрал?

Валера, к которому он обращался, пожал плечами, продолжая хмуриться и постоянно поглядывая на часы, будто от его взгляда те могли замедлить свой ход.

 — Так, ключи надо найти, — коротко распорядился он. — Побудем Холмсами де Пинкертонами. Ты, Шур, обшарь первых этаж и перетруси техничек…

 — Срази их своим обаянием, — со всей серьёзностью ехидно добавил Егор, поправляя очки и скрывая хитрые глаза. Шура, как ребёнок, показал ему язык. Валера продолжил как ни в чём ни бывало, игнорируя их детскую перепалку.

— …А мы Егором посмотрим, есть ли кто на втором этаже.

 — Потому что это смогут сделать даже такие нехаризматичные брёвна, как вы, — не удержался от ответной «шпильки» Шура и направился к посту техничек до того, как услышал, что парни о нём думают. Егор только посмеялся, разворачиваясь к лестнице и взбегая по ступеням наверх, сразу принимаясь оглядываться по сторонам. Перспектива провести немного времени с Валерой, который любую рутину превращал в мини-фиесту, была несомненно радостной.

Егор уже хотел обернуться и спросить, кто в каких кабинетах искать будет, как его взяли за руку и настойчиво увлекли в пустующую аудиторию. Дверь за ними захлопнулась, подхваченная сквозняком — ветер становился всё наглее, чем ближе дело касалось октября.

 — Ты чего? — севшим голосом спросил Егор, когда перед его лицом возникло немного растерянное, но решительное лицо Валеры. Отступать было некуда. Позади стена. В отличие от электромагнитных импульсов, ходить сквозь камень и бетон Егор не умел, но от внимательного взгляда парня внезапно захотел научиться, потому что сердце снова зашлось в бешенном ритме, выстукивая на рёбрах безжалостную азбуку Морзе. Радиотехник, как будущий специалист, не сомневался, что оно отчаянно ругалось благим матом.


— Прошло три недели, а ты меня спрашиваешь «чего», — хмыкнул Валера, не пытаясь прикоснуться к Егору, но и не отступая ни на шаг. — Разве ничего между нами не происходило?

«Мать моя Ада Лавлейс, — пискнул мозг, потеряв бразды правления над телом. — У меня сейчас инфаркт будет!»

 — Ты…ты о то-о-ом… — Егор многозначительно понизил голос, но стушевался под скептичным взглядом Валеры. Вцепившись в швы на джинсах, парень пообещал себе, что не произнесёт слово «поцелуй», даже если встает угроза оскопления. В конце концов, есть масса синонимов и безграничное множество метафор. — Ты о том самом…

Ну и несколько видов местоимений.

— Да, я о том самом! — горячо произнёс Валера. Его руки дрогнули, словно он хотел схватить парня перед собой, но удержался. Приблизившись ещё на несколько сантиметров, он буквально вжался в него грудью, вне всяких сомнений, чувствуя каждый удар его сердца. Егор, к примеру, в этом ничуть не сомневался. — Я о том, что я поцеловал тебя! Я парень, ты парень, но ты ведёшь себя так, будто ничего не было!

 — У меня самоконтроль хороший, — с трудом прохрипел хорошо контролирующий себя Егор, не зная, куда ему смотреть. В поле зрения постоянно возникали чужие губы или завораживающие глаза. И те, и те не способствовали нормальному мыслительному процессу.

 — А у меня — нет, — шепнул Валера и поддался вперёд. Этот поцелуй был таким лёгким, что Егор даже не сразу понял, что происходил. Сухое прикосновение губ, едва ощутимое дыхание на щеке, никаких объятий.

— «Такие поцелуи вообще бывают?» — окончательно эрорнулся мозг и потому не смог ничего проконтролировать, иначе он бы остановил дёрнувшегося вперёд Егора, который не столько приник, сколько впечатался в парня перед собой, неумело забросив руки ему на плечи и лизнув губы…которые тут же приоткрылись, возвращая прикосновение.

Валера положил ему руки на талию, словно ещё пытался справиться с накалом страстей, но потом не выдержал, заключая Егора в крепкие объятия. Поцелуй стал жарким и влажным, окончательно сворачивающим все активные процессы в голове и выводящий на экран глаз картинки внутренних вселенных.

Они разомкнули губы, только когда дышать стало совсем тяжело.

 — Что ты…чувствуешь? — с трудом произнёс Валера, не собираясь выпускать его из объятий. Егор неловко замялся, не зная, куда деть глаза в частности и себя в целом.

— У меня ощущение, будто я только что заново доказал закон Ома, — честно признался он, не зная, как описать это чувство тревоги и эйфории, захлестнувшее его до краёв. — Потому что напряжение растёт, сопротивление падает, а силой тока от меня сейчас можно две электростанции зарядить, — заметив удивлённый взгляд Валеры, Егор куда тише закончил, окончательно теряя желание в принципе уметь говорить. — Вот, что я чувствую.

 — Мда, — хмыкнул Валера, снимая одну руку с талии парня и зачёсывая ему назад взъерошенную чёлку, открывая вид на окончательно покрасневшее лицо. — Шура был прав. Ты что хочешь к физике сведёшь.
======================================================
Дни скакали, как атомы в броуновском движении. Солнце летало по небосводу будто на реактивной ракете, резво закатываясь за горизонт и одним махом взбираясь на небо, плюя на такие мелочи как спокойное утро и признавая разве что прохладный полдень. Хотя Егор подозревал, что подобные метаморфозы мирового светила он один единственный ощущает, пытаясь совместить репетиции в студ.клубе, выслеживание преподавателя, которому следовало отдать статью на проверку, и короткие встречи с Валерой.

Для ясности стоит сказать, что виделись они ежедневно, но чаще всего в окружении других студентов и сугубо по делу, поэтому на такие мероприятия как полноценные «встречи» и разговоры тет-а-тет времени оставалось до обидного мало. Егор с удивлением и толикой скорби обнаружил, что очень грустно нейтрально разговаривать за столиком в кафетерии с человеком, с которым ты совсем недавно целовался до подкашивающихся ног. Он не спрашивал, что думает по этому поводу Валера, ведь смерть от того, что твой мозг смутился и забыл, как функционировать, заслуживает место в книге рекордов за максимальную глупость.

Тем более, что стрессов и так хватало.

Полное отсутствие личной жизни накладывало свой отпечаток, но Егор по-настоящему ощутил это только сейчас. Прячась долгие годы за башенками из энциклопедий и выбираясь из научных крепостей только для «подрочить на красивых парней из порно», он упустил из своего поля зрения такие важные вещи, как поведение человека, который состоит в отношениях, и адекватная реакция на то, что у твоего парня есть своя фан-база. Валера свою толпу поклонниц воспринимал благосклонно и даже с долей уважения: как говорил сам второкурсник, он бы не смог тратить столько времени на то, чтобы выяснить, как провёл день совершенно незнакомый ему человек. Егор же с трудом сдерживал себя от желания разогнать всю эту шайку-лейку, которая образовывалась под каждым постом в группе, едва там упоминалось имя Валеры.

Хуже всего было то, что формально у него не было ни единого права на такие действия. Это было равносильно бомбёжке мирных граждан или прилюдному онанизму: все ужасаются, никто не одобряет, да ещё всем с тебя немного стыдно. Егор всякий раз так сильно вдавливал колёсико мышки, прокручивая очередную порцию восхищённых комментариев, что несчастная кнопка хрустела под его пальцами.

Между делом, соревнуясь между собой по скорости приближения, на пятки наступали и студ.весна, и конференция, на которой должен был выступать Егор. Валера, внимательно следивший за написанием статьи и всегда внимательно слушавший радиотехника, даже когда того качественно уносило на сверхнаучную тему, пообещал прийти во что бы то ни стало. Егор ничего такого не требовал, за школу получив достаточно уроков, наглядно показывающих, что 80 процентов населения плевать хотели на науку, но парень сам завёл об этом разговор, когда они шухерились на втором этаже студ.клуба, прикрыв тылы кучей коробок и плотной шторой.

 — Я обязательно буду на твоём выступлении, — без обиняков заявил Валера, обнимая стоящего к нему лицом Егора. Между ними было едва ли несколько сантиметров и узкая полоска серого луча солнца, пробившегося между туч. Егор не успел спрятать удивления, поэтому парень необидно рассмеялся и аккуратно снял с него очки, откладывая на дальний край подоконника, чтобы не задеть ненароком. — Что, никто раньше не ходил слушать твои доклады?

 — Родители разве что, — пробормотал Егор, подставляя губы под поцелуй. Каждый раз это получалось так же неуклюже, как и в первый, но Валера находил это очень милой чертой, о чём не стеснялся напоминать, вгоняя парня в краску. Он вообще вёл себя очень смело и уверенно, резко контрастируя со своей пассией, который всё больше убеждался в том, что по натуре является желе. Очень сомневающимся и дрожащим желе.

 — Теперь вместе с твоими родителями буду появляться и я, — пожал плечами Валера, не спеша возвращать очки. Егор видел его лицо слегка размытым и постоянно щурился, но не решался отстраниться, постепенно привыкая, или скорее — приучая себя, к таким моментам близости. Неожиданно Валера посерьёзнел, чуть наклонив голову и заглянув в сизые глаза. — Если ты, конечно, не против.

 — С чего мне быть против? — не понял Егор, нахмурившись и сложив руки на груди. Места между парнями от этого стало ещё меньше, но никто и не подумал ослаблять кольцо объятий. Валера тяжело вздохнул, поддавшись вперёд и уложив голову на покатое плечо, окончательно смешивая их тени в одну большую горбатую тень. Егор, немного поразмыслив, выпростал руки и обнял парня в ответ, чувствуя, что от него ждут какой-то реакции, но не в силах отгадать, какой именно. Наконец, он осторожно уточнил. — Или ты имел что-то более глобальное, чем озвучил?

 — Имел, — хмыкнул Валера. — Ты у меня первый парень, так что думаю, надо заранее очертить берега нашего голубого моря.

 — Чего? — ужаснулся от наличия географии в разговоре Егор.

 — Я про то, — терпеливо принялся разъяснять своему недалёкому возлюбленному Валера, — что у нас всё может быть серьёзно или не очень.

Егор надолго задумался, искренне надеясь, что Валера не услышит, какую чечётку принялось отплясывать его сердце. Это было похоже на деактивацию бомбы: отсоединишь не тот провод и становишься счастливым обладателем кратера и кучи жертв. Он уже уяснил тот факт, что Валера не задаётся вопросами своей ориентации от слова совсем и для него уровень важности с кем спать стремится к нулю, но вот к теме того, кто нравится Егору, парень подходил с осторожностью сапёра. Это заставляло обдумывать каждое слово.

С виду задача была простая. Сказать «у нас всё серьёзно» и огрести нешуточные проблемы, потому что эти понятия, как вывел из различных пабликов Егор, были взаимосвязаны, либо же пустить всё на самотёк, наслаждаясь короткими счастливыми моментами. Выбор был очевиден — терять Валеру только из-за того, что тот испугается надолго связать себя с кем-то настолько повёрнутым на науке, парень не хотел.

 — Наверное, не очень, — по возможности легкомысленно произнёс Егор, изобразив самый непринуждённый тон, какой мог. Коротко поцеловав Валеру в скулу, он попытался понять, правильный ли «проводок» отсоединил. Парень, мимолётно улыбнувшийся его словам, только отвернулся, удобнее устраивая голову на его плече и крепче стискивая объятия.

 — Как скажешь.

Егор перевёл дух. Похоже, бомба не разорвалась. Поэтому он с чистым сердцем отложил этот разговор подальше, поставив пометку «выполнено» и вернулся к насущным проблемам, а именно — к статье. Тему он выбрал лёгкую «перспективы робототехники в России», перешерстил тонну сайтов и даже скачал несколько отчётов довольно уважаемых людей. Переработать всю эту кипу информации было делом нешуточным, а уж написать на её основе нечто качественное новое и подавно.

К счастью, на помощь пришла Леонида Валерьевна, сразу смекнувшая, куда ветер дует. На пару с матерью Егор смог закончить статью и остался ею вполне доволен — работа вышла качественная, с большим количеством фактов и умозаключений. Он даже откопал на восьмой странице поисковика график со статистикой развития робототехники и органично вставил его в текст, разбавив тем самым сплошной поток слов.


 — Я уверена, что ты попадёшь с этой статьёй в печатный сборник, — довольно заверила его Леонида Валерьевна, а глаза её так и сияли от гордости. Видя мать такой радостной, Егора сам невольно ощутил прилив сил, хотя за несколько дней упорной работы чувствовал себя ужасно усталым. Первым делом он показал текст Валере, и тот внимательно изучил каждый из трёх листов, прежде чем сгрести парня в объятия и легко поцеловать частью висок, частью в волосы.

На деле всё оказалось далеко от радужных мечтаний — преподаватель, за которым закрепился Егор, упрямо браковал статью, называя её безыдейной и недостойной уровня института. Сердито хмурясь, размахивая руками, а порой и плюясь в запале, он доводил парня до белого каления и тот едва удерживался от того, чтобы не начать дерзить в ответ. Останавливал тот факт, что мужчина вёл у них один из профильных предметов и обещал аукаться до четвёртого курса. Егор честно пытался переписывать статью, но в конце концов признал, что не имеет ни малейшего понятия, что ещё в ней можно изменить — всё казалось идеальным.

Выслушав сердитое бурчание от парня, нервно натиравшего очки краем толстовки, Валера молча забрал оптику из его пальцев и за пару мгновений отполировал стёкла обратной стороной своей футболки.

 — Ты не думал, что ему может быть просто плевать на тебя? — спросил он, надевая очки на хозяина и затаскивая оного на свои колени. Коридор был пуст, — благо, разговор пришёлся на середину пары, которая у обоих была свободной, — двери лекториев закрыты, а по лестнице никто не поднимался, поэтому Егор с удобством расположился на руках парня, плечом опираясь ему на грудь.

— Он же сам предлагал записываться к нему и нести статьи, — хмыкнул он, исподволь наблюдая, как Валера задумчиво ковыряет замок его толстовки. Второкурсник скорчил насмешливую гримасу.

 — Я тебе умоляю. Это же институт, тут половина преподов маниакально повёрнута на своих предметах и ждут, что учиться к ним придут люди, заранее защитившие докторскую, — Валера шутливо ткнул парня пальцем в бок, негромко засмеявшись в ответ на его скептичную мину. Перестав улыбаться, он продолжил как ни в чём не бывало, вне всяких сомнений наслаждаясь видом Егора, то ли огорчённым, то ли сердитым. — Если серьёзно — смени преподавателя. Я могу посоветовать, к кому податься.

— Уже поздно метаться, - признался Егор, щурясь на солнечные лучи, которые бороздили космос и разбивались о стену, деля коридор на область тьмы и пространство света. — Теперь остаётся только на лучшее надеяться.

Нормальные физики на лучшее никогда не надеялись по той простой причине, что общались с суровой дамой, обожающей законы. Если она и соглашалась терпеть фразы «допустим» и «предположим», то делала это лишь для того, чтобы недалёкие люди доказывали зубодробительные законы, которые наносили мозговую травму тем, кто миновал разве что школьный курс физики. Поэтому Егор решил отложить проблемы со статьёй в долгий ящик, пока не подвернётся удачный способ взяться за них всерьёз, и сосредоточился на подкрадывающейся студ.весне, чья главная репетиция возникла внезапно из-за леса, из-за гор.

Шура, три недели не замечавший крайне близкого знакомства Егора с Валерой, а потом ещё три напрочь игнорировавший тот факт, что они если куда и пропадают, то вместе, нарушал все законы вселенной, находясь сразу в нескольких местах. Друзья Валеры сразу заприметили в парне эту сверхспособность и прибрали его к рукам, вне всяких сомнений пророча ему долгое и полное проблем с преподавателями будущее завсегдатая студ.клуба. Блондин был этому только рад, потому как являлся человеком деятельным и наверняка просящим каждый Новый Год у Деда Мороза кучу весёлых друзей.

Под чутким руководством Шуры и сценаристки, сценка была доведена практически до совершенства. Реквизит больше не падал с надлежащих мест, не врезался в актёров и не путался под ногами. Костюмы дошивались, декорации, доставшиеся от предыдущих поколений, реставрировались. Одним словом, работа шла полным ходом по финишной прямой. Егор, которому полагались чёрные джинсы и чёрная же водолазка, во всей этой кутерьме не участвовал, зато с охотой помогал девушкам перетаскивать тяжёлые коробки и выполнял роль разнорабочего, который то держал костюмы в нужном положении, то помогал с особенно высокими местами декораций, то просто служил полкой для ножниц, сантиметров и прочей дребедени, которая могла понадобиться с секунды на секунду.

Наверное, именно его незаметная незаменимость заставила девчонок предложить ему сходить на групповое свидание. Одна из затейниц, любительница японской культуры и волос неестественного цвета, назвала это мероприятие «гоуконом» и даже милостиво предложила статью из Википедии. Парни, сделавшие стойку на одно только название, ознакомились с материалом и яро поддержали. Егор же, неловко улыбаясь и непрестанно поправляя очки, скомкано отказался и сбежал при первой возможности в компанию Валеры, неизменно скрывавшегося на втором этаже.

 — Гоукон, — задумчиво произнёс парень и удивлённо покачал головой, с удобством расположившись на подоконнике и мягко глядя на своего избранника, усевшегося на стол. — Надо же, какие названия придумали. Хотя идея не нова.

 — Вы тоже такое устраивали? — зацепился за последние слова Егор, с интересом уставившись на второкурсника. Масштабы раскрепощённой жизни института продолжала будоражить воображение. Валера кивнул.

 — И сейчас устраиваем. Меня, к слову, вчера пригласили, — он осёкся и настороженно посмотрел на Егора. — Что скажешь на это?

— «Та-ак, снова загадка, — раздражённо резюмировал мозг. — Крутите барабан!»

Ревность мгновенно взвилась в груди, как отпущенная пружина. Егор едва не рявкнул, где он видел такие вопросы, но он никогда не выражал свои эмоции подобным образом. Раньше он и подумать не мог, чтобы выпалить что-то в раздрае чувств, но Валера слишком часто вызвал в нём огненный отклик, удержать который становилось всё сложнее. Постоянное внимание женского пола к его персоне не слишком облегчало задачу. Не зная, что сказать, и боясь ляпнуть лишнее, Егор решил пойти по пути наименьшего сопротивления.

 — Я что-то должен говорить? — уточнил он и, увидев, как потемнело лицо Валеры, тут же быстро дополнил фразу. — Ты как, раньше-то ходил?

— «Если он ни разу там не был, то запрещу ему идти, — пообещал себе Егор. — Заодно и предлог будет: ни разу не был, так и нечего начинать.»

 — Ходил, — нехотя ответил Валера. — Там обычно со своими девушками и знакомился.

 — «Прелестно, — фыркнул мозг. — Может сразу список выдашь?»

 — «Облом, — грустно заключил парень, не давая эмоциям взять верх, тем более, что он так и не решил, какая тут будет уместнее — злость или обида. Однако разговор ещё был не закончен. И как раз наступило время его реплики. Судя по подобравшейся фигуре Валеры это было для него очень важно, так что ошибаться не следовало.


— Тогда и сейчас иди, — сделал «выстрел наугад» Егор, не совсем понимая, чего от него хотят. Валера озадачивал порой не хуже тройного интеграла. — Не то все завалят вопросами, почему ты отказался.

 — То есть ты не против? — уточнил Валера, по чьему голосу было совершенно непонятно, доволен он ответом или наоборот. Егор пожал плечами, поднимаясь со стола и подходя ближе — ему надоело вглядываться в лицо парня, постоянно сражаясь с идущим из окна светом. Разговор был неприятным и, чего уж душой кривить, оставлял после себя горькое послевкусие. Зачем Валера его завёл — Егор разуметь не смог, а спросить постеснялся, опасаясь ступить на личную территорию, куда нет хода после каких-то полутора месяцев знакомства.

Вместо этого он мягко коснулся Валериных губ, увлекая его в нежный поцелуй. Это казалось верным решением, и когда парень обнял его, одной рукой придерживая за подбородок, а второй скользя с талии на бёдра, Егор только уверился в своём поступке. От поцелуя по телу волнами расходилась эйфория, которая стирала осадок после разговора и заставляла забыть о всём прочем.

Через пару дней, Егор сильно пожалел о своём осторожном поведении. Валера, отправив короткое сообщение, что они с друзьями организуют групповое свидание в клубе и поэтому он не будет звонить, пока не придёт домой, надолго пропал из поля зрения, слышимости и «онлайна» в «Вконтакте». Разглядывая почти пустую страничку своей пассии, парень окончательно пал духом, погружаясь в тягостные размышления, каким именно образом его друг сейчас проводит время. Неплохо зная Валеру, а особенно его умение вписаться в любую компанию, Егор даже мысли не допускал, что тот останется без женского внимания. Теперь этот факт казался куда более тревожным, чем представлялся позавчера.

Он бы, наверное, весь вечер маялся с телефоном, но его деятельная натура не дала тратить время на какие-то там любовные терзания. Поэтому Егор сдёрнул себя с кровати и практически насильно усадил за компьютерный стол, запустив третьих «Героев» и начав компанию за Сандро. Ближе к ночи он уже имел внушительную армию нежити, сноровисто орудуя преобразователем скелетов, а высокий уровень сложности не давал отвлекаться от игры ни на минуту. Ближе к десяти часам у Егора зазвонил телефон, на чьём экране высветилось простое «Валера».

 — Привет, — жизнерадостно начал юный повелитель мертвецов, догнавший чужого героя на каре и вступив в бой. С той стороны трубки доносились негромкие шорохи и редкие гудки машин — очевидно, вечеринка в клубе закончилась. — Домой идёшь?

 — Да, — голос у Валеры был уставший, словно тот тяжело работал, а не веселился в компании своих друзей и выбранных ими девчонок. Егор сомневался, что они отдавали предпочтение совсем уж непроходимым дурам, так что общество должно было подобраться что надо. — Как вечер провёл? Не скучал?

 — Неа, — покривив душой, откликнулся Егор, решив не выдавать своей тоски по парню. Ещё подумает, что он навязывается. Да и вообще, вопрос какой-то как для девушки. На экране высветилось сообщение, что враг покинул поле боя, на что ему ответили злобным клацаньем мышки. — Сбежал, собака!

— Ты в «Героев» там что ли рубишься? — не понял Валера, и в его голосе появились какие-то неприятные холодные нотки, причину которых Егор понять не смог. В другой раз он бы наверняка придал этому значение, попытался прояснить ситуацию, узнать, что случилось, но сейчас он весь вечер потратил на захват мира ордами скелетов и личей, пока его парень где-то развлекался в окружении обаятельных девушек, наверняка мечтавших заполучить такой ценный кадр в свои руки. Поэтому Егор просто угукнул в ответ и попросил Валеру сбросить смс, как доберётся до дома.

По этой причине в институт Егор шёл, как на поле для испытания ядерной ракеты. Невидимый счётчик Гейгера отстукивал в груди опасно часто, а от Валеры, скомкано поцеловавшего парня в уголок губ и убежавшего в студ.клуб, фонило раздражённостью и, более того, разочарованностью. Серо-зелёные глаза, обычно лукавые или смущающие своим мягким взглядом, сейчас были темны то ли от грусти, то ли от хорошо скрываемой злости. Егор ненавидел такие шарады по той причине, что всегда их замечал, но разгадывать не умел.

В студ.клубе было необычно оживлённо. Генеральную репетицию назначили на следующий понедельник, поэтому в зал стаскивали необходимое оборудование, за обладание которым то и дело вспыхивали мини-стычки. Егор, всего лишь проходящий мимо, был призван как свидетель в споре, что радиотехников снова притесняют и не дают опробовать какой-то там осветитель. Ничего не понимающий в этой теме парень сделал как можно более суровое лицо и вступился за честь своего факультета. Но соперники сразу раскусили его и выперли из разговора, продолжив вдохновенно ругаться. Егору не оставалось ничего иного, как продолжить поиски своей группы, чьё время репетиции почти наступило.

Ребята отказались так просто находиться. Их не было ни в комнатке под лестницей, ни в кабинете, где собирались завсегдатаи студ.клуба. Вконец отчаявшись, Егор сунул нос на сцену, откуда его турнули робототехники, и через некоторое время, услышав голос Валеры, обнаружил его за левыми кулисами в компании девушки-сценаристки. Выглянув из-за угла, парень опешил, увидев крайней странную картину: девушка, усевшись на край стола, показывала средний палец его другу, а на её лице было усталое выражение задолбавшегося человека.

— Что тут происходит? — подал голос Егора, и Валера наградил его таким взглядом, что у того чуть очки не треснули. Так могла бы глядеть Медуза-Горгона. Поёжившись, парень попытался реабилитироваться или хотя бы выяснить, чем заслужил такое приветствие. — Я что-то пропустил?

 — Ничего особенного, — рявкнул Валера, одним шагом оказавшись перед ним и сунув в руку свой телефон. — Я просто разделываюсь с одним обещанием, так что будь паинькой и сделай пару фото.

 — Да что на тебя нашло? — совсем растерялся Егор, от удивления даже забыв обидеться. Поведение Валеры качественно выбивало из колеи: за всё время их знакомства парень ни разу не повышал на него голос, ограничиваясь неодобрительными взглядами. Сейчас же он вёл себя так, что Егор невольно вспомнил о его недостатках, из разряда «невидимые» перешедших в «напрягающие».

 — Стой! — вместо ответа взвизгнула девушка. Которую за руку стащили со стола и прижали к широкой груди. Егор чуть телефон не выронил, с трудом сдержав ревнивый возглас и не дав себе сорваться с места и всыпать обоим по первое число. Он вовремя остановил себя, напомнив, что фактически у него нет на это никаких прав, а девушка так и вовсе не при чём, но тут события понеслись, как обнаружение ошибок при компиляции кода.

Валера быстро наклонился и поцеловал девушку.

Егор выронил телефон.

Девушка, отшатнувшись назад, со всего размаха заехала кулаком в глаз Валере.

— Кретин! — этому рыку позавидовали бы все львы саванны. Валера, схватившийся за лицо, тяжело опёрся о стенку, растеряв весь свой лоск и ярость и превратившись в человека, который жалеет, что ввязался в такую непростую ситуацию. — Зачем ты это сделал?


— Вчера на групповом свидании Кирилл сказал, что ему нужны доказательства, — глухо произнёс Валера, не отнимая руки от глаза и глядя куда-то себе под ноги. — Мол, что это ты его ударила. Я предложил свою помощь.

 — Целовать-то зачем? — застонала девушка, напрочь игнорируя обратившегося в соляной столб Егора, который так и не поднял телефон. Перед его глазами проносились сцены, наполненные бурными выяснениями отношений и толикой рукоприкладства. Пока он пытался сдерживать свою ревность и не давить на этого сволочину, тот решил, что отношения — это полная свобода и вседозволенность. Помощь он предложил! Бескорыстие с членом!

 — Затем, что он тебя тоже поцеловал, а у тебя на это одна реакция, — Валера хмыкнул и ткнул свободной рукой на пострадавшую часть физиономии. Девушка мрачно хмыкнула, только сейчас залившись краской, как помидор. Смущение не красило её ни на грамм, превратив её лицо в раскалённую докрасна маску фурии. — Так что прости, но теперь все узнают, что первого красавца-на-тусовке оприходовала ты.

— Я и так долго продержалась, — прошипела девушка, но всё-таки сумела взять себя руки. Глубоко вдохнув и выдохнув, она глубокомысленно изрекла, стараясь не смотреть по сторонам и намереваясь сбежать с места развернувшейся драмы как можно скорее. — Все вы мудаки.

 — Я не мудак, — отрезал Егор, поднимая телефон с пола и поправляя очки. Он не видел своего лица, но чувствовал, как горячо стало щекам. Ещё немного, и он изрыгнёт пламя как дракон. Девушка косо глянула на него и скептично поджала губы.

 — Да что ты. Хочешь что-нибудь за это?

 — Конечно, — кивнул парень, прожигая Валеру взглядом и стараясь мыслить спокойно и логично, хотя получалось это не то чтобы очень хорошо. Прежде, чем девушка успела произнести колкий ответ, он добавил. — Дай ему пощёчину, и мы в расчёте.

 — Действительно, не мудак, — восхитилась сценаристка.

Едва затих звон от оглушительной пощёчины, а шаги третьей лишней этой трагикомедии пропали за дверью, Егор молча подошёл к Валере и отдал ему телефон. Тот принял технику, глядя мимо парня в противоположную стену. Правая бровь у него уже начинала опухать, а на левой щеке расцвело алое пятно — замаха девушка не пожалела, ещё и использовала всю ладонь. Тишина, всего минуту назад нарушаемая самым жестоким способом, сейчас начала давить на голову, до ужаса напоминая тот тревожный день в пустом коридоре после первого поцелуя. Егор хотел разразиться гневной тирадой, высказать всё, что он думает, но не смог выдавить и слова из пересохшего горла — создавалось ощущение, что девушка, покинувшая закулисье, унесла ярость вместе с собой, оставив их прозябать в вакууме.

— Я и представить не мог, что с тобой будет так сложно, — неожиданно подал голос Валера, продолжая избегать взгляда Егора, хотя тот отчаянно пытался заглянуть ему в глаза. — Когда увидел в первый раз, подумал — вот, мальчик-цветочек, невиннейшее существо, но ты повёл себя так, будто любые отношения для тебя так, пши-ик, — Валера дёрнул подбородком, словно сдувая со своих губ невидимое пёрышко. — Отпустить меня в клуб — легко. Вместо ревности — партия в «Героев». Всё у тебя… — он замялся, подбирая слово, и закончил совсем разбитым тоном. — несерьёзно. Я у тебя который? Третий? Пятый?

— «Первый, » — подумал Егор, поражаясь тому, насколько глобально могут расходиться мысли у двух, казалось бы, вполне друг друга понимающих, людей. Это всё равно, что получить результаты, различающиеся на несколько разрядов при одинаковых условиях. От этого факта хотелось опустить руки, потому что справиться с такой глобальной погрешностью не смог бы мозг самого гениального физика. Лабораторная посчитана неправильно. Ваша оценка — неудовлетворительно.

 — «Свалил бы ты, « — сумрачно посоветовал мозг.

И Егор свалил, всё ещё чувствуя себя как ударенный пыльным мешком, не в силах даже оглянуться.
======================================================
Как жить, если твой осциллограф сломан и не хочет показывать петлю гистерезиса? Что делать, если стрелка вольтметра больше не шевелится, а между делений набился песок и мусор? Егор и представить себе не мог, что на форуме физиков будет целая тема, посвящённая неудачным отношениям. Правда, все описанные случаи вращались вокруг противоположного пола, но после пламенной речи Валеры, парень решил, что неожиданные ссоры свойственны не только девушкам.

Правда, чтение темы не слишком ему помогло. На следующий день после ссоры, Валера светил направо и налево своим фингалом, остроумно отшучиваясь от всех вопросов и заговорщицки отмалчиваясь, когда кто-нибудь вскользь упоминал такое же украшение на лице Кирилла после вечеринки-посвящения. На Егора он внимание подчёркнуто не обращал, хотя делал это столь изящно, что даже Шура, крутившийся возле них, не смекнул в чём дело. Впрочем, Егор бы не удивился, узнай он в один момент, что друг — полуслепой недалёкий моллюск, заряженный тонной харизмы.

Это было ощущение вакуума. Все слова, что ты произносишь, растворяются в беззвучном пространстве, и никто вокруг не замечает, как ты впустую разеваешь рот. Егор, поначалу ещё попытавшийся окликнуть Валеру, только зря потратил время и приобрёл стойкое чувство собственного идиотизма. Нужно было просто признать данный факт — его первые отношения оказались качественно похерены, не продлившись даже полгода.

Егор маялся этим почти неделю. На лекциях его мысли витали за пределами лектория, и каждый раз, когда пара заканчивалась, он опускал глаза на чистую тетрадь с редкими оборванными на полуслове записями. Отсутствие конспектов грозило большими проблемами в будущем, потому как половина преподавателей спрашивали только по тому материалу, который читали. Придётся ксерокопировать или искать у старшекурсников. На этом моменте размышления сворачивали на привычную дорожку, ведущую к терзаниям о Валере, и останавливать их становилось всё труднее и труднее.

Отвлекаться на статью — было не вариантом. Во-первых, Егор её уже видеть не мог и теперь опасался, что зловредный опус начнёт преследовать его в кошмарах. Во-вторых, мать, приложившая немало сил в помощи по её написанию, день через день спрашивала о конференции, и у парня язык не поворачивался сказать, что впервые за всю жизнь его труд не приняли. И в-третьих, да, статью не приняли, вернув хозяину и заверив, что ему просто нужно больше стараться.

Собрав все вышеуказанные факты в единую систему и учитывая то, что решать возникшие проблемы Егор отправился на форум физиков, можно с уверенностью сказать, что его душевное равновесие стояло одной ногой в могиле. Безусловно, парень не собирался закатывать истерик — тем более, как он себе непрестанно напоминал, у него нет никаких на то оснований! — однако ему всё меньше хотелось куда-то ходить, что-то делать и он часами просиживал, бездумно пялясь в какое-нибудь слово посередине страницы.

Леонида Валерьевна, а по совместительству довольно чуткая женщина, когда миру удавалось ненадолго вырвать её из очередной диссертации, сразу смекнула, что с сыном что-то не так, не успела неделя перевалить за середину. Её мальчик раньше никогда, даже в стрессовый год сдачи ЕГЭ, не был настолько рассеян, что пытался размешать суп хлебом, укусив секундой спустя ложку. Первые попытки пролить свет на сложившуюся ситуацию к успеху не привели, поэтому женщина затаилась, как зверь в засаде, на всякий случай напоминая себе, что совсем скоро вернётся из плаванья муж и тогда можно будет начать форсированное наступление.

Студ.весна, даром что приходилась на осень, была в самом разгаре. Егор, меланхолично отсидевший концерт-приветствие, равнодушно прослушал красочные дифирамбы ведущего, который поздравил их всех с тем, что, несмотря на подступающие холода и опадающие листья, они продолжают распускаться и цвести, радуя институт своими талантами. Шура от такого обилия эпитетов и метафор впал в блаженный экстаз и громко аплодировал, его друг же, в мыслях порой и не такое заворачивавший, ограничился парой хлопков. Он казался себе трупом посреди праздника, непонятно как вместо похорон очутившийся в разгаре фиесты.

За все восемнадцать лет Егора вдруг перестала радовать физика. Любимый пост о теории струн, под которым он вдохновлённо дискутировал с любым желающим, больше не привлекал даже самыми развёрнутыми комментариями, поэтому вставал вопрос, что хуже — упадок сил или подступающая паника от своей никчёмности. Как жить, куда бежать, что теперь рассчитывать?

За день до выступления на студ.весне подавленное состояние Егора заметил Шура, совершив воистину титаническую работу над своей внимательностью. Они как раз закончили последнюю репетицию, и пока другие студенты оживлённо обсуждали, смогут ли переплюнуть выступление робототехников, показавших свою сатирическую миниатюру пару дней назад, пара друзей ускользнули в скромный буфет в левом крыле здания.
Буфет был предельно невелик, а столы в нём заменяли высокие стойки. Егор сразу заказал себя чай — из-за массовой реставрации декораций повсюду открывали окна, чтобы избавиться от запаха краски, поэтому в здании студ.клуба гуляли прохладные сквозняки. Шура пристроился сбоку, пополнив свою компанию чашкой американо и парочкой карамелек, одну из которых он сходу протянул другу. На этом моменте Егор насторожился, предчувствуя серьёзный разговор, но конфету принял.

Шура, решив, что создал все необходимые условия для беседы по душам, взялся непосредственно за саму беседу.

 — Вы с Валерой поссорились? — без обиняков спросил он, хмуро, но решительно глядя в лицо друга. Егор, которому несчастная карамелька чуть поперёк горла не стала, попытался быстренько прикинуть варианты ответов и подсчитать вероятности их достоверности. Шура его опередил, воинственно хлебнув кофе, словно у него в кружке эликсир храбрости плескался. — Ты не думай, что раз я в студ.клубе кручусь, то ничего вокруг не замечаю.

 — Я так не думаю, — воспротивился Егор, размешивая в чашке осевший сахар. Растворить оный до конца не получалось в силу того, что ложечка была выполнена в роли пластиковой палочки с парой отверстий в самой широкой части. Вздохнув, парень закончил, стараясь, чтобы голос звучал не слишком ехидно. — Я в этом уверен.

 — Смейся, смейся, — буркнул обидевшийся Шура. — Я всё равно с тебя ответ стрясу. Вы ссорились или нет?

Похоже, отпираться было бессмысленно. Оставалось надежда обойтись малыми жертвами.

 — Можно сказать и так, — уклончиво ответил Егор, перекатывая карамельку за щекой. Из полуоткрытого окошка дуло позднеоктябрьским ветерком, намекая о крайней заинтересованности ноября и его планах на эту землю. По радио в буфете Жанна Фриске пела о море и его белом песке. В общем, атмосфера была тягостная.

— Он тебя обидел? — неожиданно произнёс Шура, вызвав у Егора состояние, близкое к шоковому. Первая мысль, мелькнувшая в его голове, что друг всё же что-то видел, если вовсе не присутствовал в каком-то из тёмных углов закулисья. Дело приобретало скверный оборот, потому как самый невнимательный парень института вдруг приобрёл божественную прозорливость, но не успел Егор похоронить свою репутацию под ближайшей стойкой, как Шура продолжил. — Я видел, как Валера с некоторыми в институте разговаривает. Он иногда по краю грубости ходит. Поэтому, когда вы вдруг перестали общаться, я сразу подумал, что Валера что-то тупое тебе ляпнул.


 — «Он не просто ляпнул, — вступил в диалог мозг, — он ещё и поступками свои слова закрепил.»

— Да, так всё дело и было, — подтвердил Егор, не обращая внимание на собственные мысленные ремарки. Шура победно ухмыльнулся.

 — Так и знал, — воодушевлённо провозгласил он. Стоящая за прилавком буфетчица смерила его презрительным взглядом и вернулась к своему кроссворду. Понизив голос, Шура снова принял вид серьёзный и малость огорчённый, намекая Егору, что расслабляться тому пока рано. — А Валера не извинялся? Вы же вроде крепко подружились.

 — А раздружились ещё крепче, — заверил Егор, с трудом справляясь с мгновенно нахлынувшей горечью. После эйфории, которую парень чувствовал, когда Валера обнимал его или мелко улыбался в разговоре, нынешнее состояние казалось невыносимым. Стараясь ничем не выдать своих тягостных мыслей, он разгрыз карамельку и запил её чаем, не зная, что ещё можно сказать, но Шура недаром мог говорить за троих.

 — Бесит меня Валера, — вдруг резко произнёс он, махнув своей ложкой-палочкой и украсив стол рядом с собой парой чёрных капель. Егор, дёрнувшийся от таких широких жестов, окончательно запутался в причинно-следственных связях друга, но Шура поспешил всё пояснить, подкрепляя свои слова выпадами. — У него характер дебильный! Здоровский у нас кандидат в президенты студ.клуба, который даже вести себя нормально не может! Ты из-за него вообще на воблу дохлую похож!

На этой фразе Шура ткнул ложкой в Егора, и тот, выбрав момент, ловко выбил её из пальцев друга, сунув в ответ салфетку. Блондин непонимающе приподнял брови, но потом увидел разукрашенную кофейными кляксами столешницу и, боязливо оглянувшись на буфетчицу, принялся быстро свои художества вытирать.

 — Я в ярости, короче, — сердито закончил он, — так что я твою злость понимаю.

 — «Я не злюсь, » — хотел произнести Егор, но тут вклинился мозг.

 — «А чего это ты не злишься? Так-то подумать, Валера вполне заслужил напалма на свою голову, — кровожадно завили в мыслях. — Он нам все карты спутал? Спутал. Настроение испоганил? Испоганил. Про то, что мы из-за него физикой не хотим заниматься, я вообще упоминать не хочу!»

— Спасибо, — буркнул Егор, помогая другу привести столешницу в божеский вид. Некоторые студенты вполне могли оставить заляпанную стойку и уйти, не потрудившись даже стаканчики за собой унести, но парень таких «занятых» никогда не понимал. Шура, судя по рьяным движениям салфетки, собирался пластмассу насквозь протереть.

 — Нам главное завтра всё хорошо отыграть, — вздохнул друг, скомкал салфетку, сунул её в свой стаканчик и выкинул всю конструкцию в мусорку. — Потом уже можно и с Валерой переговорить.

— «Надо бы этого энтузиаста притормозить, — опасливо заметил мозг. — Не то плакала наша репутация.»

В любом случае, домой Егор вернулся в куда более воинственном расположении духа, нежели уходил. Леонида Валерьевна, сразу заметив состояние сына, который выглядел не как разочаровавшийся в жизни человек, а больше походил на тигра с подожжённым хвостом — слишком злого и уязвлённого, чтобы никто не пострадал, — только мысленно попросила мужа приехать скорее. Такие метаморфозы были ей непонятны: удивительная внимательность, но полная неспособность делать выводы роднили её с Егором куда сильнее, чем она думала.

На следующий день ярость парня не утихла. Чем больше он думал о словах Шуры, тем сильнее злился. Потому что всё было идеально! Они с Валерой стали встречаться с одного поцелуя, а их знакомство едва переваливало три месяца. Конечно же у них должны были быть разногласия, но о таком говорить надо, а не драматично замалчивать, дожидаясь драмы в отношениях.

 — «Нехороший чело…» — начал было мозг, но Егор его оборвал решительным:

— «Мудак он!»

Отсидев все необходимые пары и отпросившись с последней чтобы успеть съездить домой и переодеться, Егор усилием воли заставил себя сосредоточиться на сценке. Он успел мысленно проиграть её от начала и до конца, пока ел и облачался в чёрные джинсы и водолазку — низ костюма пришлось одалживать у кого-то из команды, но глядя на себя в зеркало, парень пообещал себе приобрести точно такие же в свой гардероб. Бледная кожа отлично гармонировала с тёмной тканью, этот факт отказывался быть проигнорированным.

— Постой-ка на минуточку, — поймала Егора за руку мать, вооружённая расчёской-гребешком. Поставив сына перед собой по стойке смирно, она быстро зачесала его чёлку вбок, достала из кармашка домашнего пуловера баночку чего-то неопознанного, нагрела немного её содержимого в пальцах и сделала несколько уверенных мазков по волосам. Егор, привыкший доверять матери в вопросах стиля, терпеливо дождался конца манипуляций и заглянул в зеркало.

Его чёлка была не просто зачёсана на бок, но ещё и уложена в творческом беспорядке. Осторожно коснувшись жёсткого от воска завитка, парень убедился, что крутая причёска не собирается исчезать.

 — Вау, — только и смог произнести Егор, косо глянув на светящуюся от удовольствия мать. — Спасибо.

 — Мы, физики, — лукаво улыбнулась женщина, — можем выглядеть покруче любого менеджера или иностранника. Иначе бы в наших мужьях не ходили моряки дальнего плаванья.

- «Логично,»- заключил мозг.

Внешний вид Егора был одобрен лично Шурой, а потом замечен фотографисткой. Девушка, ловко орудовавшая кэноном и, судя по цепкому взгляду глаз, умеющая преследовать свою жертву часами, сразу стребовала с него обещание, что он поучаствует в «монохромной фотосессии». Этой же чести удостоилась ещё пара ребят из команды, хотя одна из них была одета в сценический костюм и никак в чёрно-белую гамму не вписывалась.

Выступать на сцене оказалось на диво легко. Может дело в том, что у Егора и без этого тревог в жизни хватало, а может сыграли свою роль бесконечные доклады на различных конкурсах. К сожалению, его настрой разделяли не все ребята: актёры боязливо выглядывали в щёлочку между стеной и занавесом, словно ожидали от публики гнилых помидоров и прочих овощных радостей. Даже Шура как-то подрастерял свой пыл, неожиданно признавшись, что в нём проснулся страх толпы. Сценаристка и парень-организатор со старшего курса уже заговариваться начали, пытаясь пробудить в оробевших студентах дух театра, но помощь вовремя пришла со стороны Валеры.

Стоило признать, что непонимание его поступков и злость не могли остановить Егора от акта любования темноволосой фигурой, тенью скользнувшей из-за приоткрытой двери. Тёмно-синие джинсы вкупе с болотно-зелёной рубашкой смотрелись нарядом, на который потратили своё время мастистые стилисты, но парень-то знал, что всему виной паблик из «Вконтакте», на котором выкладывались модные аутфиты. Впрочем, это не помешало Егору мрачно молчать в своём уголке, пока другие ребята оживились от прихода Валеры. Под его руководством сценка обрела второе дыхание.


Быстро и точно перенося реквизит со сцены за кулисы, Егор понял, что сейчас в его голове вдруг не осталось ни единой мысли о Валере. Перед его глазами стояли спины друзей-актёров, поглощённых произнесением реплик, сбоку суфлировала едва слышным шёпотом сценаристка, также напрочь игнорируя парня, которому не так давно поставила фингал. Казалось, они все стали единым механизмом, отлаженной системой. Из зала время от времени доносились смешки, пока один из диалогов, — наконец! — не «зашёл» публике.

 — Мне кажется, мы отлично справились, — шёпотом произнёс Валера, когда Егор ставил за его спину декоративную, но от того не менее тяжёлую лампу. Парень быстро огляделся, но рядом с ним больше никого не было. Валера упрямо смотрел на сцену, с которой доносились последние реплики, и Егор понял, что-либо он примет правила игры, либо упустит шанс заговорить со второкурсником, избегающим его как вода Архимеда.

— «Не вздумай прогибаться!» — пригрозил мозг.

— Мы не зря столько времени потратили на репетиции, — согласно кивнул Егор, прислонившись плечом к стене и придерживая локтем мешающий занавес.

— «И кому я тут советы даю? И зачем?» — возмутился мозг.

Между ними повисло гробовое молчание, прерываемое лишь словами одного из актёров, который принял позу страдающего-но-не-готового-к-отчислению-студента. По крайней мере, именно так это описала сценаристка.

 — Ты прекрасно выглядишь, — Валера даже не повернул к нему голову, в отличие от парня, уставившегося на него как на нарушенный закон физики. На скулах темноволосого появились два красных пятна, которые постепенно завоёвывали все щёки. Валера негромко кашлянул, отвернулся в сторону коридора, будто захотел проверить, не подкрадывается ли кто к ним сзади. Судя по его поведению, Егору следовало признать, что он всё-таки не ослышался. Едва данный факт был зафиксирован, как мозг, устав от игнорирования своей персоны, выпихнул из воспоминаний картинку злополучного поцелуя со сценаристкой.

Это решило исход дела.

 — Я не буду делать тебе комплиментов, — сухо произнёс Егор, нацепляя на лицо дежурную улыбку, потому что ребята закончили играть, и Шура обернулся к другу, вне всяких сомнений горя от желания поделиться своими впечатлениями. — Ты хреново поступил неделю назад и до сих пор не извинился ни передо мной, ни перед той девушкой.

А потом их оттеснили друг от друга, на плечах Егора повис Шура, и парню стало совсем не до этого. Расплата за такое поведение пришла много позже, когда он уже вернулся домой и в красках рассказал матери, как прошло его первое участие в жизни студ.клуба. После, лёжа в кровати и буравя взглядом телефон, который был не просто включён, но ещё и открыт на вкладке с новыми сообщениями, Егор был готов сожрать себя изнутри, лишь бы прекратить прокручивать в голове сценку их неловкого диалога.

Возможно, Егор бы так и маялся мыслями, а что было, ответь он тогда на слова Валеры иначе, если бы на следующий день его не поймала за руку фотографистка и не попросила найти её в студ.клубе после пар. Девушка ещё сама не знала, на какое время назначить фотосессию, потому как ей хотелось отснять первокурсников, а те ещё не допускали и мысли прогулять пары ради такого пустячного дела. Поэтому она решила собрать их в кучу и постараться найти оптимальную для всех дату. Егор милостиво согласился, тем более что ему жуть как хотелось узнать, что же в действительности происходит на загадочных фотосессиях.

Выслушав страдания Шуры, что тот фотографистке не приглянулся, парень как мог поддержал друга и взял ноги в руки, по своему обыкновению стараясь не опаздывать. Студ.клуб после студ.весны был подозрительно тих и не вонял краской. Результаты должны были объявить в конце следующей недели, так что студенты поспешили за это время хоть немного разобраться с полученными за время репетиций долгами. Егор такой напастью не страдал, поэтому в условленном месте оказался первым и единственным.

Эта комната студ.клуба разительно отличалась как от коморки, в которой они репетировали, так и от всех тех полузабытых аудиторий, где прятались они с Валерой. Окна тут были почище, гардины — белее, а вдоль стен не располагались локальные театральные хранилища, скрываться и целоваться за которыми было донельзя удобно. Егор тоскливо вздохнул, напоминая себе, что последний пункт больше не повторится. Всколыхнувшаяся ярость врезалась в утёс печали, принося беспокойство и без того уставшему океану души или, как сказал бы Валера, их голубому морю. Чтобы не дать себе потонуть в невесёлых мыслях, парень уже собирался удобнее устроиться на стуле и достать телефон, как за дверью, ведущей в коридор, раздались голоса.

 — Валера, твоя унылая рожа ни на одной фотографии нормальной не получается! — сердито посетовала неизвестная девушка.

 — Ты сама меня пригласила, — не менее ворчливо ответили ей, и сердце Егора сделало быстрое «тап-тап-тап», когда он узнал второго говорящего. — Можно подумать, не видела, что я не в настроении.

 — Я надеялась, что ты сможешь изобразить нечто большее, чем мирскую скорбь! — девушка, а это была вне всяких сомнений фотографистка, фыркнула. Щёлкнула зажигалка, и через щель между дверью и полом потянуло сигаретным дымом.

 — Куришь в студ.совете — как неприлично, — шутливо пожурил её Валера, который сам к сигаретам относился с большой прохладцей. — Я думал, ты на электронки перешла.

 — Забыла зарядить сегодня, — буркнула фотографистка, поражая Егора своей неожиданной стороной. Её тон никак не вязался с видом деятельной девчушки с косой-колоском. Парень подумал и сделал скидку на то, что совсем не разбирается в женском поле. — И электронкой тебе ожогами частей тела не пригрозишь. Серьёзно, Валер, что ты такого натворил, что уже неделю как в воду утопленный ходишь?

Егор затаил дыхание, боясь нарушить хоть как-то столь ответственный момент. Ему с немыслимой силой хотелось услышать, что же Валера чувствует, потому что пока тот ничем своих волнений не выдавал. Его поведение наводило мысли разве что на игру в дартц, где каждый сектор был какой-то определённой эмоцией, показываемой по случайному попаданию.

— Ты же знаешь, я умею творить фигню… — начал издалека Валера. Тон его подразумевал, что фотографистка уже слышала с десяток историй, начинающихся точно так же. Девушка не разочаровала.

 — Ага, знаю, одно твоё знакомство с этим долбоящером-в-перьях Кирилом чего стоит — стукнула створка окна в коридоре и послышалось досадливое сетование на того, кто выкинул пепельницу из банки кофе. Егор закатил глаза, дожидаясь, пока фотографистка справится с такой потерей. — Правда, раньше ты ни от одного неудачного романа так не страдал, — на этих словах невольный шпион приуныл, опуская глаза на телефон и машинально то снимая, то вновь активируя блокировку. — Чего это тебя так зацепило?

 — Да потому что я совсем влюбился, дурная ты дура! — застонал Валера, распахивая дверь и делая широкий шаг вперёд. Егор, сидящий аккурат напротив порога, уставился на него во все глаза, не в силах справиться с совершенно идиотской улыбкой.


 — Младшеклассники ругаются круче, — отмахнулась между делом фотографистка, пытаясь пропихнуть друга в комнату целиком и терпя сокрушительное поражение. — Да чего ты застрял!

Валера хватал воздух ртом, как ударенная о землю рыба. Егор не знал, что ему делать, потому что лицо у парня было такое растерянное и ошарашенное, а его слова такими…удивительными, но мозг сориентировался быстро, что в таких случаях было большой редкостью.

Повинуясь своему внутреннему командиру, Егор мстительно захихикал.
======================================================
— Тебе не кажется, дорогой, — в тот же вечер непредсказуемо начала серьёзный разговор Леонида Валерьевна, когда её муж, только вернувшийся из плаванья, обнявший сына и теперь вкушавший прелести домашней готовки, с аппетитом уминал свиные котлетки, — что Егор сильно изменился за эти месяцы?

 — Он связался с плохой компанией? — устрашился Федот Кирилыч и тут же поинтересовался с ещё большим ужасом. — Он нашёл себе девушку?

— Не подавись, — озабоченно попросила его женщина, подсовывая под крепкую руку мужа очередную пампушку. К слову сказать, пару они образовывали удивительно гармоничную как по внешности — оба высокие, темноволосые, даже походка у них была неуловима похожа, — так и со стороны домашнего уклада. Федота Кирилыча полностью устраивала манера вести хозяйство его жены, та же, не смотря на многомесячные рейсы мужа, чувствовала себя как за каменной стеной. Поэтому и все вопросы в воспитании сына у них решались строго сообща.

— В чём изменился-то? — решил уточнить Федот Кирилыч, в своей работе ненавидящий именно то, что пропускает мимо глаз такие важные вещи в жизни семьи. Леонида Валерьевна тяжело вздохнула.

 — Задумчивый стал, хотя всего лишь неделю назад чуть ли не под потолком не скакал. Я была так рада — прижился в институте, а тут на тебе, ни с того, ни с сего мрачный ходит, вопросы слышит через раз, — женщина понизила голос и приблизилась к мужу, словно поверяла ему великую тайну. — Я к нему несколько раз заглядывала в комнату, а он сидит и бездумно в окно смотрит!

Федот Кирилыч, сопоставив симптомы, ласково улыбнулся жене. Та, совсем не понимая его весёлого настроения, нахмурилась, но решила дождаться объяснений.

 — Милая, — мужчина стряхнул с ладони крошки пампушки и взял Леониду Валерьевну за руку. — Ты не думала, что наш мальчик просто влюбился?

— Он же ещё в школе девочками интересоваться перестал, — взмолилась женщина, от избытка чувств забирая с сушки вымытую тарелку и перетаскивая на неё одну из котлеток. В сердцах разламывая вилкой собственное кулинарное произведение, она, не стесняясь лишних эмоций, продолжила мысль. — Уж сколько я спрашивала, он всегда дуться начинал, едва о девочках заговоришь.

 — А вот то, что девочками он не интересуется, — проницательно заметил Федот Кирилыч, посмурнев лицом, — это уже совсем другая история.

Впрочем, когда она будет рассказана, в каких обстоятельствах и по какой причине, никто из родителей пока не представлял, но зёрна сомнения, зародившиеся в сердцах, заставили их куда внимательнее присматриваться к сыну. Егору же эти взгляды были так же важны, как тысячные доли погрешности. Он всегда крайне поверхностно относился к материнскому и отцовскому контролю, всегда выполняя их просьбы и запреты, но в силу своего характера не особенно страдая от оных.

Куда больше Егор страдал от модульной недели. За время своей рефлексии, он пропустил немало материала, так что пришлось спешно ксерокопировать всё, что было можно и нельзя. Шура его в этом стремлении понимал и сетовал на то, что раньше рассчитывал на лекции друга, которые теперь были трагически утеряны. Егор старался эту тему не форсировать, потому как опасался, что в разговоре всплывёт Валера, и тогда ему придётся что-то делать, чтобы прекратить мечтательно улыбаться.

После того случайного признания, он неожиданно почувствовал себя сёрфингистом на обжигающей лаве. Одно дело, когда под тобой доска и игривое море, совсем другое, если ты вздумал покорять жидкий огонь. Читая перед сном отксерокопированные лекции, он невольно раз за разом вспоминал все случайные разговоры, которые стал инициировать Валера, когда они оба согласились с тем фактом, что чувства живы, немного покалечены и желают продолжения банкета. Это было глупо! Ньютон, до чего же глупо!

Идиотские предлоги, из-за которых они сталкивались в коридорах. Не менее дурацкие темы для разговоров. Они словно бы забыли, как должны общаться нормальные люди, и теперь пытались выработать свою схему коммуникации. Одновременно и добавляли, и снижали сложность их привычки, совершенно невероятным образом укоренившиеся в их телах едва ли за три месяца тёплых отношений. Егор не всегда успевал себя остановить, когда машинально становился слишком близко к Валере или чересчур долго смотрел ему в глаза, дожидаясь неизменной лукавой улыбки. Во время достопочтимой монохромной фотосессии, на которой парень красовался чернотой одежд и лихими вихрами чёлки, искра, проскочившая между ними, могла обесточить пару электростанций.

Егор сам не понял, как они с Валерой оказались в одной комнате, — то ли один задержался, то ли другой что-то забыл и вернулся, — но всего одного движения навстречу хватило, чтобы их впечатало друг в друга. Это было жаркое касание, в большей степени похожее на поцелуй без прикосновения губ, и в меньшей — на объятие. Валера скользнул рукой под его водолазку, запуская пальцы под ремень джинс и касаясь ямочек на копчике, пока Егор, не контролируя своё тело, тихо застонал ему в ухо, кончиком носа задевая мочку. Если бы не фотографистка, зашумевшая в соседней аудитории, кто бы знал, чем всё закончится?

Перчинки добавлял Шура, не совсем понимающий, что происходит, но вбивший в свою блондинистую голову мантру «Валера обижает моего друга». Егор, поражаясь своей вредности, его не разубеждал, чем приводил к ещё большему кавардаку. Со стороны казалось, будто эта троица кидается друг в друга мирными атомами, дожидаясь, пока всех вокруг разнесёт к чёртовой матери.

Обмозговывал их ситуацию Егор на контрольной по мат.анализу. Лада Дмитриевна свой предмет любила и считала подходящим орудием пыток для студентов. По слухам, она была то ли старой девой, то ли ведьмой, то ли рептилоидом с планеты «незачёт». Несмотря на свои тридцать лет, женщина была глуха к чужим мольбам о стипендии, хотя, если верить легендам, благоволила людям обязательным и не лишённым чувства юмора. Егор пока не понял, попал ли он в её фавориты, но решил пока ситуацию не торопить, поэтому сидел тихо и делал вид, что решает контрольную.

На деле свои примеры он давно закончил и пустил по рукам. Шура, сфоткавший решение на телефон и аккуратно переписывающий, время от времени делал очень умное лицо, когда на нём останавливался взгляд Лады Дмитриевны. Для преподавательницы парень был сосредоточием всех пороков, и его любовь к студ.клубу никак не спасала подмоченную прогулами репутацию.

Егор как раз шутки ради заканчивал дифференцировать идиота по полному кретину, когда в аудиторию заявился Валера, принёсший заданный ему дополнительный реферат по числам Фибоначчи. Лада Дмитриевна глянула на второкурсника как на заразное животное, но отчёт приняла и принялась бегло просматривать, иногда хмыкая с неопределённой интонацией.

 — Вы, Валерий, могли бы стать хорошим человеком, не будь вы дураком, — лаконично припечатала она, под смешки со стороны первокурсников. Складывая распечатанные текст обратно в файл, женщина бросила на улыбавшихся мимолётный взгляд, мигом лишивший их зачатков веселого настроения. — Не слишком радуйтесь. Я уверена, что вы, при должном старании, сможете всухую обыграть Валерия на его поле. Давайте, скажите, что кто-нибудь закончил, порадуйте мою душу.


Похоже, слухи про то, что у Лады Дмитриевны души нет, были неверны. Шура пихнул Егору вернувшуюся с задних парт тетрадь, и парень наощупь притянул её к себе, поднимаясь с места и продираясь через частокол парт к преподавательскому столу. Он уже собирался возвращаться за своей сумкой и даже подмигнул Валере — раньше это походило на спазм лица, но после некоторых тренировок перестало напоминать судорогу, — когда со стороны Лады Дмитриевны донеслось деликатное покашливание.

— Я не помню, чтобы задавала дифференцировать идиота по полному кретину, — зашуршав листами тетрадки, она удивлённо приподняла тонкие брови. — И вы потеряли мудака. Он же был степенью идиота, а вы его просто сократили.

Чувствуя, как на плечи опустила ответственность за деяния, Егор посмотрел на свой стол, где поблёскивала обложкой тетрадь с контрольной и всеми силами старался не ржать Шура. Но куда больше сбивала с мысли вытянувшаяся физиономия Валеры. Прошла всего пара секунд, как на его лице удивление сменило недоверие, потом сердитая гримаса и, наконец, он расплылся в издевательской улыбке. Егор не желал знать, что она ему сулит. Схватив тетрадь, которую ему передал Шура, он сунул её вместо виновницы всех бед и выбежал прочь из аудитории, ужасно сожалея о наличии гравитации — улететь в космос сейчас было бы лучшим решением всех проблем.

Валера нагнал его на боковой лестнице. Схватив парня поперёк живота, он практически затащил его пролётом выше, откуда начинался путь на служебный этаж. Прижав звонко охнувшего Егора к решетчатой двери, олицетворение чёрта на земле проворковало ему прямо в щёку, задевая кожу губами.

 — Так значит, я идиот в степени мудака?

 — Это…практически куб, — сумел сформулировать мысль Егор, заполошно призывая мозг вступить в дискуссию. Но тот очевидно уже устал давать мудрые советы, тормозить своего хозяина и пытаться указать ему на все недостатки выбранного партнёра, поэтому молчал, ограничившись проецированием на подкорку фантастических фейерверков.

 — Меня ещё никто так красиво не обзывал, — Валера замер, словно бы не решаясь поцеловать, но Егор не собирался ему помогать. Немного ярости до сих пор бурлило где-то в груди, вот только взгляд парня был и слишком ласковым, и слишком горячим разом, а тратить такой момент на злость было бы сущим безумием. Знаете, что такое безумие? Это уклоняться от поцелуя человека, в которого ты качественно влюбился. У Егора мозг бездействовал, но своего места не покидал.

И Егор ответил на поцелуй, поворачивая голову так, чтобы не стукнуть Валеру очками. Тела решили за них, легко вспомнив привычки и сотворив объятие буквально за один вдох. Сердце вновь тренировало чечётку, мешая нормально дышать, но стало совсем не до шуток, когда колено Валеры мягко, но уверенно раздвинуло бёдра Егора и заставило его сдавленно застонать. Он вцепился в майку парня, не зная, то ли задрать её, то порвать — ткань затрещала, когда хватка усилилась, но Валера не обратил на это никакого внимания, протянув руку куда-то за спину своего партнёра и чем-то щёлкнув.

Егор отпрянул от него и с шоком обнаружил, что дверь, больше похожая на большую калитку, теперь открывается вовнутрь. От падения его уберегло только не до конца нарушенное объятие. Валера, не давая никаких комментариев, опустил руку пониже его поясницы, запустив ладонь в карман и сжав ягодицы прямо через джинсы. Егор и сам не знал, что может издать звук, столько похожий на писк удивлённой мыши.

 — Пошли, — хрипло шепнул Валера. — Если конечно не хочешь гулять по институту с Эльбрусом в штанах.

 — Да чего тебя так география возбуждает? — страдальчески поинтересовался Егор, едва не упав на лестнице. Джинсы, обычно такие удобные, теперь недвусмысленно давили, что отнюдь не добавляло ни комфорта, ни связности мыслям. Ещё больше мешал Валера, запустивший свободную руку под толстовку парня и легко царапая ногтями плоский живот. Его губы влажно ткнулись в затылок Егора, скользнули по шее, целуя в острый край челюсти.

Парта в ближайшем из кабинетов ткнулась под руки как раз вовремя, и Егор вцепился в неё, чувствуя, как на спину навалился Валера, прижимаясь твёрдым членом к ягодицам. Спёртого воздуха со сладковатым привкусом нагретого клея и древесины стало совсем мало. Валера двинул бёдрами, застонав сквозь зубы и ощутимо сжав руки на животе. Егор опустил ладони на его запястья, ослабляя хватку, и повернулся к нему лицом, ловя приоткрытые губы в поцелуй. От ощущения чужого языка, цепляющего края зубов, по позвоночнику побежали мурашки, и отвлёкшись на это чувство, парень не успел опомниться, как его подсадили на угол парты. Сумка соскользнула с его плеча и бухнулась под ноги, оба парня досадливо отпихнули её в сторону

Валера подцепил его очки, снимая и откладывая в сторону от греха подальше. Солнечный зайчик, блеснувший на одном из стёкол, заставил Егора зажмуриться, поэтому лёгкий укус за шею застал его в полнейшей темноте. Даже когда он открыл глаза, не в силах справиться с ощущениями, то не сразу сумел увидеть раскрасневшееся лицо парня.

От него определённо требовали каких-то действий, и Егор усмехнулся, опуская руки на ремень Валеры и расстёгивая пряжку — вот и пригодились просмотренные гигабайты порно. С молнией пришлось повозиться, а бельё и вовсе едва не вынудило тактическое отступление, но Валера вовремя опомнился и помог справиться с его одеждой. Его глаза взглянули совершенно растерянно, и Егор вспомнил, что так и не сказал, что никакой Валера не пятый, а самый что ни на есть первый, но он отложил этот разговор на потом, без предупреждения проведя пальцем от блестящей головки до мошонки.

Валера весь дёрнулся, зацепившись подбородком за чужое плечо и вцепившись пальцами в бёдра. Егора будто током пробило от этого: казалось, что сквозь джинсы его коснулись десять горячих диодов. Он обхватил ладонью затылок парня, сдерживая дрожь, и не нашёл ничего лучше, чем посмотреть вниз. Вид немного отличался от порно. Волос было больше, да и член не такой блестящий, — вряд ли хоть у одного из них есть смазка, — но от этой картины лицу стало куда горячее.

Именно этот момент Валера выбрал для того, чтобы расправиться с молнией на джинсах и запустить руку в расстёгнутую ширинку, через тёмную ткань боксеров легонько погладив костяшками пальцев напряжённый ствол. Егор задохнулся от подкатившего к горлу стона, закусил губу, поддавшись вперёд и едва не падая с края парты. Валера вовремя подхватил его, поддерживая одной рукой и приспуская джинсы вместе с бельём.

 — Если парта окажется холодной… — попытался угрожающе произнести Егор, опуская два пальцы на головку и размазывая на ней выступившую белёсую каплю, но Валера только улыбнулся ему в губы.

 — Ты её быстро согреешь, — пообещал он, всей ладонью проводя по его члену и переставая поддерживать другой рукой.

Парта действительно оказалась не такой уж и холодной, или же Егор просто не мог адекватно оценить её температуру. Валера приблизился до того, что их стоящие члены касались друг друга, когда они проводили по ним руками. От ощущения прикосновения чужой шелковистой головки к пальцам, Егор каждый раз забывал вдохнуть, вспоминая об этом лишь для того, чтобы застонать, когда Валера кусал его за шею или край челюсти, одновременно проводя рукой по всему стволу.


Оргазм действительно наступал совсем как в порно. Просто в один момент каждое движение заставляло тело всё сильнее вздрагивать, и это уже невозможно было контролировать, а потом — раз, — и от паха по животу и вверх, до груди потекло тепло. Егор впился обеими руками в плечи Валеры, утыкаясь лбом в собственное запястье и жалобно застонав — удовольствие выкрутило его, как в стиральной машинке. Лишь отдышавшись, он смог увидеть, что Валера накрыл головки их членов ладонью, не давая сперме забрызгать их одежду.

Правда теперь Егор сомневался, что сможет забыть картину его пальцев, с которых мутные тягучие капли стекали на обмякшие члены и лениво скользили по стволу к мошонке.

 — У тебя есть чем вытереть? — сипло поинтересовался Валера. Мысли парня были сейчас далеки от таких мирских понятий, но он усилием воли сумел найти в голове воспоминание о брошенной где-то под ногами сумке, в которой лежали тетради.

 — Да, — с трудом выдавил из себя он, легонько цепляя губами нижнюю губу Валеры в невесомом поцелуе. — Только дифференциацию идиота не испорть.

 — Буду осторожен, — пообещал Валера, выскальзывая из объятий. Его рука слабо, но нежно опустилась с плеча на грудь Егора, и тот поймал её, царапнув за выступившие на запястье венки. Это была словно ещё одна привычка, машинально явившаяся на волю, и почему-то всё стало кристально ясно — они оба идеально друг другу подходят. Потому что быть в таких экспериментальных, но, безусловно, очаровательных отношениях, могут только подобные им люди.

И всякие мелочи вроде не сданной статьи, воинственного Шуры и внимательных взглядов родителей меркнут и бледнеют на этом фоне.
======================================================
У кого-то жизнь не задавалась с самого начала, а кому-то показывала свой зад и подсовывала порно-журнал с тематикой садо-мазо только к двадцати годам. К числу последних неудачников, которых мы в условиях данной задачи будем называть «невольные», и относился Георгий.

В детстве он был мальчиком спокойным, тихим и носил очки, через которые с крайне умным видом взирал на всех вокруг. Зрелище ему не понравилось до такой степени, что в один прекрасный момент он достал из дедушкиного секретера толстенную книгу «Физика физических тел», радовавшую детский взор яркой обложкой. Ясное дело страницы, полные загадочных формул и не менее таинственных рисунков, оказались для восьмилетнего Гоши знанием недоступным, но дед, до этого обращавшего на внука внимания ровно столько же, сколько на скакавших по подоконнику воробьёв, внезапно прозрел и увидел в мальчике своего будущего протеже. Именно поэтому в срочном порядке были приобретены такие познавательные вещи как «Физика для самых маленьких», «Физика в играх» и «Физические чудеса».

Мать, Леонида Валерьевна, всю свою молодость отсидевшая в учебных заведениях сначала в качестве ученика, потом аспиранта и, наконец, преподавателя, была только счастлива принять сына в сонм великих. Отец же, моряк дальнего плаванья Федот Кирилыч, тайно ненавидящий своё имя, схватился за голову – он мечтал о сыне – задире и футболисте, но выйдя в отпуск понял, что у него ребёнка банально «увели». Бабушка же, чей муж и принялся таскать в дом невестки физику всех мастей, едва не оттаскала супруга за бороду – третьего «научника» в их семье она переварить не могла.

Тем не менее, ставки были сделаны, звёзды встали, как говорил Федот Кирилыч, раком, и Георгий принялся гробить своё зрение над учебниками. На этом поприще он преуспел, поэтому школу заканчивал с твёрдым минус три на глазах и почти полным набором пятёрок в дневнике. Четвёрки у него стояли причём не по физкультуре, так как отец поставил ультиматум – либо ты выглядишь как мужик, либо в руки энциклопедии по физике не берёшь. Георгий не смог совладать с музыкой – напрочь отсутствовал слух, рисованием – его максимум оканчивался на начертании кривой трапеции и неровного квадрата по клеточкам тетради, литературой – читать-то он любил, но вот мысли выражал крайне непонятным людям способом, и химией – учитель так и не простил пролитую ему на пиджак щелочь.

Когда Георгий поступал в институт на специальность физика-радиотехника, он считал, что в раннем детстве смог понять условия своей жизненной задачи и уже находится в середине её решения, но тут туманная незнакомка по имени Судьба навестила тетрадь его восемнадцати лет и вписала пару ограничений.

Первое ограничение гласило – у тебя будет тонна комплексов.

Второе категорично заявляло – а ещё ты будешь геем.

С тех пор шутка «Георгий – герой гей-оргий» перестала казаться смешной. За все годы постижения физики, Гоша не двинулся никуда дальше… натирания эбонитовой палочки своими руками. Девушки время от времени обращали внимания на спокойного и незаметного ботана, который порой выигрывал школьные соревнования по бегу на коротких дистанциях, но и только.

Сначала Гоша озлобился, клацнул зубами и решил, что девчонки просто дуры тупые и нечего на этот курятник обращать внимание. С этого момента он посвятил всего себя различным семинарам, конкурсам и общению с такими же физико-изнасилованными, как он сам. На его счастье, в клубе по интересам вращались не только забитые и запуганные слизняки, которые вызывали у парня только отвращение, но и довольно классные ребята. Кто-то сразу после занятий в кружке «Физики-самоучки» бежал на свидание к первой красавице своей школы, кто-то на правах капитана команды по волейболу опаздывал на тренировку, кто-то уходил пораньше, чтобы успеть на репетицию своей рок-группы.

В общем, контингент был довольно разношерстный. Лучшим другом Гоши был Дима, которого все сначала звали Диман, а затем и вовсе – Диван. Этот уникум первый и пошутил «Георгий – герой гей-оргий», и повторял всякий раз, когда для этого подходил случай.

- Я действительно так похож на педика? – уточнил как-то раз Гоша, хмуро глядя на друга через очки в толстой оправе. Диван, заканчивающий числовые подсчёты в своей тетради, насмешливо хмыкнул.

- Если бы милая десятиклассница со вторым размером груди и всеми пятёрками в дневнике позвала тебя объяснить ей три закона Ньютона у неё дома, что бы ты подумал?

- Как она умудряется иметь все пятёрки, но не знать три закона Ньютона? – озадаченно переспросил Гоша. – Может, ты имел ввиду первый закон термодинамики? Вот его с тремя состояниями часто путают.

- Что и требовалось доказать – из физики и симпатичной девчонки ты выберешь физику, - щёлкнул ручкой Диван и отложил тетрадь. Хитро подмигнув другу, он заговорщицки понизил голос. – А ещё ты вчера пол занятия пялился на задницу препода.

Это была их первая серьёзная ссора. К слову, Диван быстро пошёл на попятный, и с тех пор не переставал мягко улыбаться, когда шутил про «героя гей-оргий». Гоша, который действительно пялился на задницу препода, так и не понял, что парень пошёл на попятную лишь потому, что был старше его на три года и, раскусив своего незадачливого «голубого друга», решил не ломать ему жизнь. С подачи Дивана же Гоша понял, что его неудачи с девчонками действительно связаны только с ним.

Девчонки отвечали равнодушием на равнодушие с его стороны, а робкие и неловкие попытки ухаживаний вызывали у них смущение и брезгливость – кому захочется, чтобы за ними таскался мямлящий очкастик? Даже Лена, двоюродная сестра Дивана, с которой у Гоши сложились довольно тёплые отношения, призналась, что темноволосый, то и дело стеснительно потирающий переносицу паренёк сначала вызвал в ней только тонну умиления, как бездомный котёнок.

Умиление – это не страсть и не романтика. Соседская девчонка Паша, любящая стрелять из рогатки, всё время пыталась накормить Гошу, Лена теребила за щёки, а Марина, ставшая на долгие три года последних классов постоянной соседкой по парте, ни разу не сделала даже одного кокетливого выпада.

Поэтому к восемнадцати годам Гоша был уверен, что он выглядит непривлекательно и больше походит на какое-то маленькое животное, котёнка или щенка. Разглядывая своё лицо в зеркале, он каждый раз пытался подойти к нему с «геометрической точки зрения» - вот, дано перевёрнутый треугольник, у его основания закреплены два параллелограмма со вписанными окружностями, у вершины находится овал. Никаких разочарований, просто данные фигуры не вызывают отклика у людей.

Пихаясь этими мыслями, как сухим хлебом, он прятал за очками печальные глаза удивительного сизого цвета и старался меньше причёсываться, чтобы быть неопрятным «очкастиком» не от мира сего. Дополнительным барьером защиты стало имя «Егор» - вычитав в «Википедии», что так можно сокращать имя Георгий, парень решил, что так оно отныне и будет. Собственное «Гоша», которым его звали родные, было слишком мягким, как моллюск без раковины.

Егор решил, что он сам будет состоять из твёрдой материи и острых углов.


В институте таких вот твёрдоматериальных с распростёртыми руками встречали двери кафедр. Леонида Валерьевна нарадоваться не могла – сын шёл по её стопам, и её радость ничто не омрачало. Являясь ласковой и внимательной женщиной, она не смогла почувствовать сыновьей горечи, которая копилась из года в год. Егор справедливо решил, что в этом случае нужно поступить, как и все физики – добавить слово «допустим».

Допустим, Егор очень счастлив лицезреть своё одинокое будущее, полное холодных формул. Допустим, Егор готов принять, простить, похоронить свои робкие порывы сначала в сторону Дивана, потом тренера по плаванью и, наконец, симпатичного официанта в кафе напротив дома.

Но тут случилось посвящение.

В квартире, которую снимали два его новых одногруппника, было очень туманно и алкогольно. Егор, не привыкший к такому обилию запахов, шума и пьяных людей, вначале почувствовал себя хомячком, которого вытащили из его хомячьего дома. Едва он переступил порог, как на него навалилась громкая музыка и аромат коньяка, который, казалось, впитался в волосы людей и обои на стенах.

- Я же говорил, будет здорово! – с восторгом хлопнул его по плечу Шура – тоже новый одногруппник, но такой располагающий к себе человек, что Егор с радостью обменялся с ним номером мобильника и ссылкой на страничку во «Вконтакте». – Эти ребята секут тему.

- Тут же дышать невозможно, - закашлялся Егор, ловко уворачиваясь от чьих-то объятий. Парень, не сумевший его потискать, принялся крушить плечи Шуры. Когда друг вновь оказался под боком, он скептично осведомился. – А соседи тоже тему секут?

- Да не занудствуй, - отмахнулся Шура, скидывая кеды и проходя по коридору, словно был тут уже в сто первый раз. – Гляди, сколько алкоголя.

«Ты не пьёшь!» - испуганно рявкнул мозг.

- Я не пью, - отчеканил Егор, с оттенком паники представляя, что он может натворить, если выпьет. Шура с сомнением покосился на застывшее в каменной маске лицо нового друга, но решил не давить – Егор и без того выглядел готовым выбраться через форточку, забраться на дерево и оттуда шипеть на всё, чей градус выше апельсинового сока. Парень понял, какое впечатление производит, и решил размять лицевые мышцы.

- А где сами хозяева? – привычным движением поправляя очки, осведомился он. Шура, наливавший себе водку в сок, озадаченно почесал висок.

- Кажется, меня как раз обнимал один из них.

- Это тело – хозяин квартиры? – с отвисшей челюстью, уточнил Егор. Очки сами собой сползли на переносицу. Шура захохотал, как злой гений, и влил в себя водку. Егора оттеснили в сторону парни и девушки, у которых опустели стаканы. Шура тут же познакомился со всеми и влился в их компанию, словно был с ними изначально. Это была какая-то особая физика отношений, совершенно непонятная Егору, поэтому он решил не позорить себя с первых дней учёбы, успеет ещё, и отступил в сторону балкона.

Это было похоже на сюрреалистическое шоу. Парни и девушки раз за разом наполняли пластиковые стаканы, а их движения всё больше теряли резкость и координацию, превращаясь в плавный тягучий пластилин. Люди смотрели иначе, улыбались по-другому и целовались в каждом укромном уголке.

От первой парочки Егор, больше похожий на беспокойный атом, шарахнулся так, что чуть не упал через табуретку. Он стоял у самого окна, пытаясь найти хоть глоток воздуха без примеси алкогольных паров, когда его толкнула девушка, всецело занятая своим партнёром. Приоткрыв горящие как свечки глаза, она мягко улыбнулась – «извини» – в чужие губы.

Вторая парочка шуганула Егора с дивана. Плюхнувшись на его сидение, двое студентов даже не обратили внимания на одетого в чёрную толстовку «очкастика», пружиной вставшего со своего места и шагнувшего к стене. Егор видел красивые девичьи руки, бедро под задравшейся юбкой, но его сердце неожиданно ударило под горлом, когда он заметил, как перекатываются под футболкой мужские широкие плечи.

К третьей парочке Егор присматривался, словно бы открывал новый закон физики. Его взгляд сам остановился на том, как двигалась челюсть парня, когда тот вдумчиво выцеловывал французский поцелуй, а когда жертва невольного вуайериста оторвалась от женских губ, Егор потерял дыхание, не в силах отвести глаз от яркого красного рта, спустя секунду подарившего миру соблазнительную сладкую улыбку.

- «Ты пьян», - констатировал мозг.

- «Как павиан», - поддакнул Егор, вспоминая стишок из «Понедельник начинается в субботу».

- «Стругацкие тут не помогут», - отрезал мозг.

– «Практикую пассивное пьянство», - охарактеризовал свои действия Егор, занявший край подоконника, как птица - насест, и опиравшийся ногами о батарею.

- «Главное пассивный секс не практикуй», - надменно фыркнул мозг.

- «Здрассе, а я сейчас чем занимаюсь?» - мысленно фыркнул Егор, щурясь сквозь дым от электронных и настоящих сигарет на сплетённые в полутьме комнаты тела, нашедшие себе полигон для горизонтальных упражнений на кресле.

Мир плыл и дрейфовал под биты рока и звонкие тона электронной музыки – плейлист подбирали всем коллективом, а в разгар вечеринки кто-то вообще включил аудиозаписи с чьей-то странички «Вконтакте».

Егор чувствовал себя до неприличия весёлым. Ему хотелось шкодить и играться с мирными атомами, хотя он был точно уверен, что не брал в рот ни капли. Водка и коньяк впитались ему прямо в мозг. Сунув нос на кухню, парень с оптимизмом заключил, что там блюют. В ванной так и вовсе засело два тела, а к ним ломились люди, которым тоже хотелось. Какая-то девушка держала в руках пластиковую большую чашку, всем своим видом показывая, что меньше всего она хочет этим заниматься.

Свет потушили почти во всей квартире, горел монитор компьютера и несколько бра. Наливая себе сока, Егор случайно схватился за мужскую ладонь – пальцы наткнулись на твёрдые костяшки и массивное кольцо. Вот только незнакомый парень расплылся в улыбке и ничуть не обиделся, свободной рукой засовывая в рот колбасу, а спустя минуту растворился в темноте коридора, подцепив какую-то девушку с растрепавшимся конским хвостом.

Пробираясь до подоконника, Егор споткнулся о пустую бутылку и тихо рассмеялся, прикрывая рот кулаком – мир неожиданно перестал быть сухим и холодным. Собственное одиночество росло и ширилось, и Егор с мутной улыбкой оглядывал его прозрачные воды, огибающие танцующих, пьющих и предающихся блуду разных мастей людей.

Однако мир и покой полупьяного мурлыкающего угара рассеялись неожиданным заявлением.

- У тебя красивые глаза, - произнёс парень, вышедший с балкона. От его рубашки пахло одеколоном и ментоловыми сигаретами – только от рубашки, дыхание было сладким из-за ликёра, который он потягивал из своего стакана.

- «А у тебя губы сердечком», - в мыслях вернул комплимент Егор, разглядывая его лицо. Прямые брови, острый подбородок, а между ними – волнующие что-то в подкорке мозга серо-зелёные глаза. На этом месте мозг всё же доорался до сознания.

- Ты меня клеишь? – сразу решил ударить пятками об асфальт Егор.

- «Ой, дура-ааак!» - застонал мозг, но Егор был твёрд, как алмаз. Он терпеть не мог такие шутки. За них он был готов действовать по принципу «на прогиб – и погиб», но к тому, что парень улыбнётся и присядет на подоконник, помахивая ногами и потягивая ликёр, он был морально не подготовлен.


- Мэй би, мэй би, - незнакомец, записанный Егором в разряд «прекрасных видений», пригубил свой ликёр и довольно причмокнул. Очкастик сглотнул вязкую слюну, скопившуюся в горле, как завороженный глядя на мужские губы. Он и сам понимал, что выглядит сейчас не по первому разряду, поэтому уповал на сигаретный дым и темноту.

Проследив за чужим взглядом, парень приподнял свой стакан.

- Хочешь?

- Я не пью, - резко мотнул головой Егор и отодвинулся в сторону, оттолкнувшись ногой от батареи. Незнакомец повторил его жест, скользнув за ним следом по подоконнику – серо-зелёные глаза мягко и лукаво поблёскивали в полумраке.

- Я тебя не спаиваю, - улыбнулся парень, снова пригубив ликёр. Егор хмыкнул, внутренне досадуя на то, что вечер медленно, но верно снова приобретает адекватные чёткие черты – ему снова захотелось кашлять от сигаретного дыма, а запах алкоголя забился в ноздри. И даже «прекрасное видение» в рубашке с воротничком-стоечкой в один момент превратилось в явно пьяного парня, который отчего-то решил пошутить над первогодкой.

Егор поправил очки.

- Именно это ты и делаешь, - проворчал он.

- Если бы спаивал, то позвал бы друзей, - парень почесал широкую бровь. – Под давлением толпы ты бы выпил столько, сколько сам не ожидал.

Недавно поправленные очки снова поползли вниз по переносице.

- И ты бы так поступил? – поражённо пробормотал Егор с таким видом, словно ему сказали, что гравитацию отменили.

- Не с тобой, - парень закинул ногу на ногу и поболтал ликёром в стакане – золотистая жидкость тягуче обволакивала пластиковые стенки. – Меня зовут Валерий, к слову. А то скажешь – пришёл ко мне незнакомец, и стал угощать дорогущим ликёром, я, дурак, отказался, а имени не спросил.

Егор хмыкнул, прислоняясь лопатками к прохладному стеклу. В комнате было достаточно жарко, хотя балконные двери уже даже не закрывались. В левую руку неожиданно ткнулось пластиковое донышко, и Егор, дёрнувшись как под электрошоком, едва не опрокинул стакан ко всем Архимедам. Валерий умудрился удержать лёгкую посудину кончиками пальцев и беззаботно рассмеялся.

- Вылил бы прямо на брюки, - он вновь поставил стакан на лежащую ладонь Егора, который наблюдал за этими манипуляциями с самым сердитым лицом, на которое был способен. – Пей. Я уже почти весь ликёр употребил, так что тут даже монашка не захмелеет.

- Монахини делают монастырское вино, - ляпнул Егор, с опаской принимая стакан и игнорируя посылы мозга, который обрисовывал мрачные апокалиптичные картины его будущего. – Может, они пьют на каждую обедню?

- В монастырях не бывал, - немного озадаченно ответил Валерий, и Егор едва справился с приступом смеха, заглядывая за пластиковый ободок – ликёра было действительно немного. То и дело настороженно поглядывая на нового знакомого, парень пригубил выпивку – вкус был, что называется, богатый, сладкий, тяжёлый, словом – неописуемый. До этого Егор пробовал разве что дедушкину наливку и водку из папиных запасов, но ликёр… о, ликёр превзошёл все ожидания. Он был хмельным мёдом, стекающим по языку.

- Неплохо, - резюмировал Егор после недолгого молчания, во время которого Валерий активными взмахи рук отгонял от них облачко сигаретного дыма, выплывшего, вне всяких законов, с балкона обратно в комнату.

К трём часам ночи все резко стали засыпать. Егор и сам почувствовал сонливость, когда глаза стали слипаться, а голова – клониться к плечу. Ему не хотелось спускаться с подоконника и искать себе более удобное место, да и не стоило надеяться занять какую-то более-менее мягкую поверхность рядом с кем-то и при этом не угореть. Впрочем, на подоконнике тоже можно было дремать, если бы только кто-нибудь подпёр со стороны, не защищённой от падения стенкой. Валерий, будто читая его мысли, подвинулся ближе.

- Покемарь, - он отставил в сторону пустой стакан и опёрся свободной рукой о подоконник. Егор фыркнул, как норовистая лошадь, но не отстранился, с трудом удерживая глаза открытыми – тёплый бок парня действовал на него не хуже снотворного.

- Я свалюсь.

- Не свалишься, - тут Валерий сделал что-то совсем запредельное. Он поднял руку и приобнял Егора, практически насильно заставляя прижаться к себе. Мозг заорал белугой, вывесил красную тряпку «опасность» и принялся выискивать в воспоминаниях самые гадкие видео, в которых над геями устраивали подобные шутки. Егор дёрнулся, и оба парня чуть не слетели с подоконника, благо Валерий успел опереться ногой о пол.

- Если у тебя судороги – надо говорить сразу, - тихонько пошутил он, и даже Егор понял, что тот не хочет привлекать к ним большего внимания. Это не походило на шутку.

Комната постепенно затихала. Кто-то приглушил музыку на компьютере, вертикально стоящих и перемещающихся людей становилось всё меньше, а Егор только сейчас понял, что за всю вечеринку ни разу не вспомнил о Шуре. Валерий немного сместил руку и надавил ладонью ему на макушку, вновь навязывая более тесное знакомство со своим телом. Когда висок коснулся чужого плеча, Егор понял, что сдал свою крепость без обороны.

В принципе, Валерий же сказал, что приговорил немало ликёра, а его необычайная нежность к незнакомому парню иначе как опьянением не назовёшь. В конце концов геи – они только в кино встречаются достаточно часто, чтобы влюбляться, это Егор уже уяснил. Так почему бы не прикинуться дурачком и выбрать путь наименышего сопротивления?

Егор выпростал руку, зажатую между их боками, и приобнял Валерия со спины, приникая лбом к его шее. Глаза сами собой закрылись, и он чувствовал только чье-то надёжное тепло, окружённое ароматом одеколона.

======================================================
Недавняя вечеринка до сих пор аукалась всему коллективу, как неправильно посчитанная погрешность в лабораторной работе, то есть, в принципе, ею можно было пренебречь, но каждый мало-мальски заинтересованный человек к ней цеплялся. Из значимых событий, произошедших тем вечером, залитым литрами алкоголя разной степени крепости, можно было отметить две удачно сложившиеся парочки, одну — неудачно, нарисованный на шее Шуры член без особых подробностей и фингал, поставленный первому красавцу на тусовке непонятно кем. По поводу двух последних фактов всё ещё велось расследование.

Егор, выслушивая стенания нового друга, прятавшего неприличную живопись под «билайновским» шарфом, рассеянно кивал, особенно не вникая в слова. Он так до сих пор и не понял, что на той вечеринке произошло с ним самим. Да, был парень. Очень симпатичный и ласковый парень, позволивший задремать на своём плече. Однако куда потом этот субъект делся — Егор так и не понял. Проснулся он в одиночестве, уложенный на освободившееся кресло, и своего вчерашнего собеседника в квартире не нашёл. Шура, ничуть не страдающий от похмелья, пытался оттереть с шеи член и все расспросы друга игнорировал.

 — В общем, мне в общаге сказали, что такие рисунки сходят со временем, — закончил свой душераздирающий рассказ Шура, и Егор кивнул, в последний момент успев изобразить на лице заинтересованность.

В лектории было негусто: большой перерыв только подходил к концу, поэтому студенты не спешили подтягиваться на пару. Шура и Егор, нашедшие себе место на пятом ряду — Егор хотел ближе, но друг драматично подкатил глаза и сказал ему не чудить, — машинально кивнули преподавателю, который коротко поздоровался с ними и вернулся к телефонному разговору.

 — Нет, Валера! Студ.весна студ.весной, но второй год прикрывать тебя перед Ладой Дмитриевной я не буду, — мужчина, на вид не старше тридцати лет, опустил на стол дипломат и принялся его расстёгивать, зажав телефон между щекой и плечом. — И не проси. Сам ходи с ней и договаривайся, а то она опять подумает, что я к ней в исследовательскую команду таким образом набиваюсь.

 — Студ.весна? — Егор перевёл вопросительный взгляд на Шуру, и всезнающий парень его не разочаровал. Лукаво улыбнувшись, тот подпёр коротко-стриженную, да ещё и выбритую на висках, голову рукой и принял вид кота, дорвавшегося до сметаны. От этого зрелища у Егора вспотели руки — Шура был действительно очень привлекательный, а когда подобным манером щурил глаза и вовсе становился чудо как хорош.

— Это конкурс, в котором соревнуются наши факультеты. В прошлом году выиграли иностранники, в позапрошлом — математики, — Шура вздохнул. — Наши радиотехники давно первого места не получали. Говорят, отличившиеся ребята даже прибавку к стипендии получают, а одну девчонку после такого конкурса местный канал заметил.

 — Студ.весну снимают и по телевизору показывают? — вскинул брови Егор, ловя на кончике носа очки. Шура с энтузиазмом закивал.

 — Именно! — он мечтательно вздохнул, вытянувшись всем корпусом на парте и свесив с её края кисти рук. — Я бы хотел попасть в ящик.

 — Главное — не сыграть, — хмыкнул Егор, поражаясь масштабам действия. Институт, похоже, действительно сильно отличался от школы. Мама часто рассказывала ему о различных конференциях, но ни разу не говорила о конкурсах, на которых тебя мог заметить местный канал. К сожалению, или к счастью, парень и представить не мог, сколь многое упустила Леонида Валерьевна, закрыв себе весь обзор докладами, статьями и исследовательскими работами.

Тем временем подошло начало пары, а в дверь лектория разом хлынул поток людей. Студенты всех мастей, в разноцветной одежде, с рюкзаками, сумками или вовсе с пустыми руками, доедая на ходу булочки и пряча под куртки электронные сигареты, заполняли ряды, не особенно обращая внимание на спокойно стоящего возле доски преподавателя. Егор с содроганием вспомнил нелюбимого школьного химика, который не переносил шума, еды и детей. К Шуре подсел его приятель, и всю пару с правой стороны Егора велось бурное обсуждение студ.весны.

 — Ого, ты всю лекцию записал, — восхитился спустя полтора часа Шура, сунув нос в чужую тетрадь. Свою он даже не открывал и под ехидным взглядом Егора стушевался. — Ладно тебе, препод же сказал, что писать необязательно.

 — А то что он по своим лекциям спрашивать будет, это ты упустил, — покладисто кивнул Егор, пряча улыбку в уголках губ и тетрадь в сумке. Шура сморщился, словно ему предложили взять интеграл у функции, занимающей две трети строки.

 — Найду у кого отксерить или-и-и, — он вцепился в край сумки Егора, вне всяких сомнений собираясь отстегнуть карабин и уволочь свою добычу подальше от её хозяина, — …ты дашь мне свои лекции за какой-нибудь магарыч.

 — Начал бы ты писать, — вздохнул Егор, но вовремя опомнился. Диван несколько раз напоминал ему, что «ты, чувак, сильно любишь занудствовать, а такой нудятины даже милым очкарикам не прощают». С чего друг назвал его «милым» Егор решил не докапываться, не иначе как Лены наслушался, но сам совет взял на заметку и теперь старался тормозить себя всякий раз, когда ему хотелось упросить окружающих хоть немного задуматься об их будущем.

Что ответил Шура, Егор не услышал, пытаясь отвоевать свою сумку и по одному пальцу отцепляя руку друга от несчастного карабина. В этот момент в лекторий зашёл какой-то студент, звонко цокая каблуками. Остановившись у стола преподавателя, он оглушительно хлопнул по нему раскрытыми ладонями, заставив и лектора, и сражающуюся парочку испуганно дёрнуться.

 — Денис, ты не хочешь, чтобы наш факультет победил? — с места в карьер ринулся студент, поддавшись вперёд и старательно захватывая всю возможную территорию. Преподаватель, которого действительно звали Денис Иванович, даже попятился от такого напора, едва не выронив телефон из ослабевшей руки. Собраться с силами ему не дали — новоприбывший знал тактику ведения переговоров: нужно не дать оппоненту и слова вставить. — Тебе так сложно глазки Ладе построить? Это всего-то на месяц, а у неё занятия раз в две недели!


 — Прекращай на меня голос повышать, — опомнился мужчина, вернувшись к складыванию бумаг в дипломат, но Егор заметил, что он всё ещё колеблется. Что уж тут и говорить, чудовищную энергию энтузиазма и уверенности в своих силах не почувствовал бы только замурованный в камень скелет ленивца. Студент хмыкнул и скрестил руки на груди.

 — А что с тобой ещё делать можно?

 — Я, вообще-то, преподаватель, — напомнил Денис Иванович и сурово сверкнул глазами на замерших за спиной нарушителя спокойствия парней. Шура сделал глупое лицо и непонимающе приоткрыл рот, но Егор решил не играть с нервами мужчины, которому им ещё зачёт сдавать, и принялся подпихивать друга в сторону двери. Тот отказывался подпихиваться, да ещё и в сумку вцепился как клещ, так что самому сбежать тоже не выходило. И тут незнакомый студент обернулся.

Губы сердечком, идеальное лицо, серо-зелёные глаза, совсем светлые из-за падающих через высокие окна лучей солнца. Только вместо рубашки на нём была водолазка без горла, соблазнительно обтягивающая плечи и открывающая волнующий вид на ключицы.

Егор понял, что неумолимо мучительно краснеет под сердитым взглядом преподавателя и сжимающим всё в груди — Валерия.

 — Мы тут… нечаянно, — с трудом смог оправдаться он, теряя всё сопротивление и буквально чувствуя, как невидимый вольтметр в его сердце сейчас взорвётся от испытываемого напряжения.

— Тогда постарайтесь это исправить, — стушевался преподаватель. Его лицо смягчилось, и он склонился над дипломатом, всем своим видом пытаясь показать, какой же он миролюбивый и безобидный человек. Егор этих метаморфоз не понял, но решил ловить удачу за то, что торчит. Тем более что его собственное лицо, позавидовав температуре солнца, горело так, что с его температурой, вне всяких сомнений, не смогла бы справиться даже шкала Ранкина.

Решительно зашагав в коридор, он потянул за собой на буксире отчего-то развеселившегося Шуру. Скорее всего, новый одногруппник просто дурак. Уже в коридоре, стряхнув парня со своего имущества, Егор сердито и как можно более сурово уставился на него, всем своим видом показывая, что неплохо бы ему объяснить своё неуместное хихиканье. Правда, он не тешил себя надеждой, что произведёт устрашающее впечатление — щёки у него всё ещё алели, а квадратные очки поверх двух красных пятен не способствуют ужасающему эффекту.

 — И с чего ты ржал? — осведомился он. Шура весело фыркнул и стукнул в ответ по плечу.

 — С тебя же, — немного смягчившись, друг добавил. — И с препода. Один вдруг стал на невинную овечку похож, а второй испугался, что ребёнка напугал.

 — Я вовсе не похож на невинную овечку, — опешил Егор, в глубине души с тоской понимая, что в институте школьная песня продолжается. Даже тут он вызвал у людей сплошь жалостливые чувства. Вон как препода проняло, а ведь на лекции только так болтунов одёргивал.

 — Со стороны видней, — с философским видом заметил Шура, вынимая из кармана запиликавший телефон. На экране высветилось сообщение, которое привело друга в неописуемый восторг — на его лице будто лампочка зажглась. От переполнявшей его энергии он принялся буквально приплясывать на месте и лишь нечеловеческими усилиями удержался от того, чтобы сорваться с места без «до свидания». — Чувак, встретимся на следующей паре. Может, супер-новости принесу.

И умчался под ничего не понимающим взглядом Егора. Проследив за тем, как перед одногруппником расступаются встречные студенты, опасавшиеся, что их собьют с ног и не заметят, парень решил, что институт — вещь слишком непонятная простому разуму, не обременённому парой психических расстройств. Из лектория за его спиной донеслись повышенные голоса — спор то ли заканчивался, то ли начинался. В любом случае, рассудил Егор, такому скучному человеку как он делать здесь было нечего, однако его опередили.

Из лектория вышел Валера. Их взгляды пересеклись. Искра. Буря. Горят резисторы ко всем Омам.

На лице Валерия проступили красные пятна, разошедшиеся от скул до впадины виска. Егор замер, то ли как кролик перед удавом, то ли как гремучая змея, заметившая свою добычу. Брови Валеры были сердито нахмурены, но на лице было какое-то милое беззащитное выражение полной беспомощности перед собственным смущением и чужим взглядом, и это заставило Егора шагнуть к незнакомому по сути парню. Между ними разве что разряды тока не проскакивали, озаряя вспышками весь коридор, когда их стало разделять едва ли пол метра.

 — Привет, — скупо бросил Валера, растеряв всю свою словоохотливость. Ему было очевидно неуютно, но он почему-то не уходил. Егор, на мгновение задумавшись об этом, так и не понял, стоит ли ему чувствовать себя таким счастливым из-за данного факта.

Определённо не стоит. Это было глупо, нелогично и до отвращения опасно — нормальные парни не краснеют перед другими парнями и не теряют дыхания. Мозг, сумевший справиться с внезапно наступившим кислородным голоданием, отвесил взбудораженным мыслям затрещину.

 — Привет, — Егор нервно поправил очки, сползшие с переносицы. Не зная, куда деть свои руки, он сунул из в карманы толстовки. — Я просто хотел…

«Что ты хотел? Просвети же меня, мой продуманный хозяин, — язвительно попросил мозг. — А то я как-то без идей».

Валера скользнул взглядом по его лицу: глубоко заглянул в глаза и зацепился за приоткрытые на выдохе губы. Егор практически кожей чувствовал, как его жжёт это пристальное внимание, словно кто-то пропустил через лупу солнце.

«Да что ж он так пялится, Ньютон-Галилей-мне в отцы!» — взмолился мозг. Егор закусил губу, больно защемляя её зубами и зажмурившись от навернувшихся на глаза слёз — переборщил с попытками сбросить с себя невидимое одеяло, замотанное вокруг головы.

В ту же секунду Валера пихнул его за угол, впечатав лопатками в стену. Егор охнул, непонимающе уставившись на него, и едва не испустил дух, когда к его саднящим от собственного укуса губам прижались чужие, мягкие и до безумия горячие. Дышать стало в разы сложнее. Руки ему надёжно держали, и спасибо за это, иначе он бы сразу свалился на пол.


Валера стукнулся красной скулой о край очков, едва не снеся их, жадно скользнул языком в приоткрытый рот, цепляя неподвижный язык и уверенно оглаживая его по краю. Егор снова зажмурился, от шока не в силах пошевелить ни мускулом — мозг орал что-то истошно, но совершенно невразумительно. Горячее тело прижималось к груди Егора, не давая отстраниться даже если бы он захотел, мужские губы — о, сколько раз он их представлял, но это и близко не походило на реальность, — голодно впивались в его рот, пока язык нагло стирал последние рубежи разума.

Валера отстранился одним движением и практически бегом пустился к боковой лестнице.
Егор остался на месте, не в силах даже поправить перекошенные очки и рвано глотая воздух, безвкусный и сухой. Он неуверенно поднял руку, касаясь мокрых губ. На ладони остались следы слюны: его собственной и чужой. Тут у мозга наконец случился "резет", и мысли, до этого момента полностью покинувшие голову, понеслись вскачь.

Поцелуй был таким… бесстыдным. И нереальным.

Егор дёрганым движением поправил очки, воровато оглядевшись, но коридор был пуст. Только пыль лениво оседала на лучах солнца, превращая невидимый свет в практически осязаемые живые полосы. За углом замкнул лекторий Денис Иванович, сухо щёлкнув ключом в замке — от этого звука парень едва сердечный приступ не получил.

Зажав рукой рот, он понял, что всё ещё чувствует губы Валеры на своих губах. Шевельнул языком, и из воспоминаний снова появились прикосновения чужого вёрткого языка. Пыльного воздуха снова стало не хватать. Егор в ужасе смотрел на будущее, которое ранее было совершенно спокойным и одиноким, как айсберг в океане. Теперь торпеды какого-то безумного корабля таранили огромную глыбу льда, беспокоя бескрайние воды холодного пространства.

Егор знал, как решить уравнение с тремя неизвестными за пятнадцать минут, но понятия не имел, что ему делать дальше. Раньше он бы скорее всего попробовал поговорить с матерью, но этот случай был из ряда вон просто. Начать стоило с того, что Леонида Валерьевна была сама по себе человеком далёким от романтики. Постоянно погружённая в науку, она мало своего внимания уделяла окружающим, и если зять и сын вполне понимали такое поведение, то от размолвки с мужем её спасало лишь то, что за месяцы долгого плавания тоска женского сердца по Федоту Кирилычу достигала своего апогея и всухую обходила диссертационную страсть и исследовательские желание.

Однако дело было даже не в этом. Действительность была куда прозаичнее, чем общая отчуждённость матери от возвышенных тем: Егор за все прошедшие годы так и не подобрал подходящего момента, чтобы поведать родителям о своих предпочтениях, голубых, как осеннее небо. Как рассуждал сам парень, зачем говорить о том, что никогда не станет никому важным? Восемнадцать лет прошли под флагом одиночества, и их скрашивали разве что пара клипов классического порно и гигабайты гей-камасутры, поэтому Егор, не мудрствуя лукаво и стратегически вовремя подчищая историю просмотров, в которой рядом с "теорией струн" и "решение уравнения бернулли" мирно соседствовал запрос "геи секс-игрушки видео", решил не беспокоить своих родных такими мелочами.

Ну, нравятся ему парни, но он-то им - нет.

Или всё-таки да. Егор тихонько отполз по стеночке к ближайшей скамейке и бессильно осел на неё, чуть не уронив с плеча сумку и в последний момент подняв её на колени. От одной мысли о Валере бросало в жар, но парень не собирался разом тупеть, краснеть и потакать прочим желаниям организма. Следовало рассуждать логически, чтобы не попасть впросак и не осрамиться в первую же неделю учёбы. Если последовать мудрому совету физика из школы, а именно - пренебречь всеми значениями, которые заставляют твою муху лететь со скоростью 15 километров в час, то Валера его и не целовал, всё хорошо, прекрасно, просто замечательно. Но если обратить свою память к словам руссистки, которая говаривала, что пытливый ум заметит каждую неправильную запятую, то картина вырисовывалась обескураживающая.

В конец запутанный собственными рассуждениями, Егор счёл за лучшее не терзать себя попусту, а пойти на пару по мат.анализу, у лектория которой его уже поджидал светящийся от восторга Шура, который, вне всяких сомнений, разузнал какие-то совершенно сногсшибательные новости.
======================================================
Егор и представить себе не мог, что студ.весна — это настолько масштабное мероприятие. Студенты болтали о ней на лекциях, едва приглушив голос, в буфете то и дело кто-то срывался с места и бежал, размахивая руками и грозя всеми карами тому, кто пытался «проспойлерить» готовящийся номер. Нешуточное соперничество между факультетами оглушало, и тихому «очкастику» места там не нашлось. Как Шура не пытался уговорить друга вступить в студ.клуб, Егор проявил упёртость, которой мог позавидовать любой баран, и блондин в конце концов плюнул на это дело.

Сам Шура записался в студенческий КВН, собиравшийся в небольшой комнатке под лестницей главного корпуса, в котором заседала бухгалтерия и где проводилось любое маломальские официальное действие. Слушая красочные рассказы парня о том, как они отбили себе коробку с бутафорией у математиков или переспорили робототехников по поводу, кто будет ставить в этом году юмористическую сценку, Егор с удивлением для себя почувствовал тоску.

В «Физиках-самоучках» тоже было полно ребят, жизнь которых была куда ярче тихих дней Егора, но только сейчас он стал понимать, что упускал в своём идеальном уравнении какую-то важную деталь. Было ощущение, что он через всё решение тащил за собой на буксире огромные дробные коэффициенты, а теперь они стали мешать, громоздко топорщиться из стройных рядов латинских символов. Егор даже написал Дивану, давно привыкнув вываливать на друга философские вопросы бытия и с интересом наблюдать, как он пытается выбрать из-под их тяжести.

 — Я тебе давно говорил, что ты слишком запрятался в свою научную раковину, — Диван всегда был более чем равнодушен к социальным сетям, предпочитая живое общение или, на крайний случай, телефонные звонки, поэтому позвонил в тот же день.

 — Ты драматизируешь, — буркнул в ответ Егор, устраиваясь на компьютерном стуле с ногами и пытаясь наощупь найти ручку, регулирующую высоту. Перед ним лежала раскрытая библиотечная книга про сети и телекоммуникации, у правой руки расположился блокнот с темами для статей, а возле левой курилась парком чашка чёрного чая.

— Если я драматизирую, то ты гомерствуешь, — коротко хохотнул Диван. С его стороны в трубке зашуршали, потом негромко стукнули стулом по полу. — Такое сравнение с уравнением завернул, Достоевский обзавидуется.

Егор прикусил язык. С полчаса поболтав с лучшим другом, он с кривой улыбкой вспомнил, как давным-давно, когда трава была зеленее, а деревья выше, мечтал до дрожи в коленях, что Диван его поцелует. Эти мечты были то блеклые и бесчувственные, то яркие, почти как настоящие, и в иные минуты ему было сложно вернуть себя с небес на землю. К счастью, влюблённость как быстро вспыхнула, так и погасла, оставив на сердце пару ожогов — их Егор уже привык игнорировать и тревожил лишь тогда, когда чувствовал, что начинает терять голову.

К примеру, как сейчас, когда он хотел, но не мог выбросить из мыслей Валеру. Прошла целая неделя с того момента, как случился их поцелуй, замотанный в пыльные солнечные лучи и пустоту коридора. Егор почему-то сразу перестал бояться того, что всё это — глупая шутка: в его представлении шутники вели себя совсем иначе, нежели покрывались румянцем и пытались прятаться в толпе. То ли Валера был сам по себе плохой Штирлиц, то ли у парня появился на него радар, но не заметить темноволосую макушку и широкие плечи среди других студентов было просто невозможно.

Егор убеждал себя, что пройдёт ещё неделя-другая и странный поцелуй окончательно канет в лету, однако все его доводы разбивались о горящие взгляды Валеры, которые тот кидал исподтишка. Иногда парень не успевал среагировать и опустить голову; тогда в его груди рождалась и умирала сверхновая, опаляя сердце и лёгкие потоком обжигающей лавы. Он забывал как дышать, краснел то ли от злости, то ли смущения, запускавшего свои тёплые руки в самое нутро, но отвести глаза от лица Валеры в такие минуты не мог. Чудо, что Шура до сих пор ничего не заметил.

Впрочем, последнее не было таким уж необъяснимым волшебством — друг всерьёз взялся за подготовку сценки. Даже пару раз с лекций пропадал, на что преподаватели внимания не обратили. Егор, приготовившийся выгораживать парня, с удивлением понял, что всем плевать на такие мелочи, как посещение. В школе бы за такое написали родителям и попросили провести воспитательную беседу. Леониде Валерьевне ни разу не приходилось этого делать, а у Егора никогда не появлялось мысли пропускать уроки — «Физики-самоучки» никак не пересекались со школой, а ничто иное парня до недавних пар не интересовало.

 — Егорище! — рявкнул Шура, коварно выскочивший из-за угла и запрыгнувший на плечи друга. Тот не выдержал и рухнул на пол, коротко и звонко ойкнув. Проходящие мимо две девушки захихикали, одна даже остановилась и спросила, не помочь ли ему — не иначе как забеспокоилась, что несчастного «очкастика» задавят. Знала бы она, что под серой толстовкой скрывается не слабое тело, как у моллюска, а вполне подтянутый живот и крепкие руки (потаскали бы вы системные блоки из кабинета информатики и не таким бы обзавелись), то наверняка не совалась со своей жалостью.

Примерно так сердито рассуждал Егор, спихивая с себя Шуру, поднимаясь сам, поднимая спихнутого и поправляя съехавшие на бок очки. Сунув по давней привычке руки в карманы толстовки, он по возможности серьёзно посмотрел в улыбающееся лицо друга. Тот не чувствовал себя сколь-нибудь виноватым. Напротив, он закинул руку на шею «Егорищу» и потащил в сторону турникетов — парень едва успел пропуск из сумки достать.

— Нам нужны такие незаметные люди как ты, — без обиняков заявил Шура, бочком пропихиваясь мимо охранника и утаскивая за собой друга. Егор скомкано извинился перед мужчиной и вынырнул в ветреный осенний денёк: тёмные непослушные волосы тут же растрепало, словно кто их рукой взъерошил. Прохлада, мгновенно пробравшаяся под не застёгнутую толстовку, заставила поёжиться, поэтому бурчание вышло и в половину не таким мрачным, как рассчитывал Егор.

— Я очень даже заметный, нечего мне тут лапшу на уши вешать. Давай ближе к делу.

— К делу так к делу, — покладисто согласился Шура, направляясь к студ.клубу. — Нам в сценке нужны ребята, которые могут быстро перетаскивать реквизит, не привлекая к себе лишнее внимание.

 — И твой выбор пал на меня? — тяжело вздохнул Егор. Мозг напомнил, что в студ.клубе денно и нощно находится Валера — та самая «супер-пупер новость», которую и узнал Шура в знаменательный поцелуйный день. Вся соль была в том, что Валера прославился между факультетами как человек неординарный и талантливый, который второй год сколачивал сильную команду на факультете радиотехников, а теперь и вовсе вкалывал за четверых, собираясь вырвать для них победу. Именно из-за его популярности он и оказался на вечеринке в честь посвящения первогодок.

— Именно, — Шура закивал, останавливаясь у дверей студ.клуба, и состроил умоляющее лицо. — Егор, пожалуйста. Мы хотим уже начать нормальные репетиции, а без вас никак, иначе мы потом друг в друга врезаться будем.


Егор из вредности сделал вид, что глубоко задумался, но потом кивнул.

— «Ты дебил, — резюмировал мозг. — Там же Валера. Приключений захотелось?»

— «Именно, пора бы заиметь хоть одно за все восемнадцать лет,» — согласился Егор, следуя за Шурой в комнатку под лестницей, где уже собралось порядка десяти ребят. Некоторые из них приветственно помахали новенькому в их компании, другие даже не обратили внимания, всецело занятые своими разговорами. Сама комнатка была совсем небольшой и с трудом вмещала пару столов, поставленных стык в стык, и несколько стульев. Небольшие окна были забраны простыми марлевыми занавесками, под полами которых каждое лето торжественно умирали от дихлофоса пауки. Остальное пространство занимали ватманы, какие-то коробки и краски, стоящие прямо поверх них.

Первая репетиция прошла более чем мирно, что немного не вязалось с катастрофической ситуацией, описанной другом. Егор в компании двух парней и ещё двух девушек старался как можно более незаметно уносить часть реквизита за сцену, а другую часть аккуратно устанавливать между актёрами. В результате они дважды завалили Шуру и его партнёршу, а одну девушку снесли столом и, не нарушая целостности картины, унесли за кулисы вместе с мебелью. Несмотря на это веселья было через край. Под конец репетиции у Егора болели рёбра и щёки, и он стал опасаться, что сорвал от смеха голос.

Уже спеша на маршрутку и отстукивая матери смс, он увидел поднимающегося по лестнице Валеру. Тот тоже заметил его, остановился на полушаге, нервно сжав перила лестницы. На его лице вновь появилось то беззащитное выражение, от которого у Егора засосало под ложечкой.

 — «Уймись, — буркнул смущённый мозг. — Не будет же он на тебя как Тарзан с лестницы прыгать!»

Валера неуверенно помахал, и Егор ответил ему с неожиданным энтузиазмом, понимая, что улыбка против воли вновь появляется на его лице. Второкурсник необидно фыркнул и поспешил по своим делам, а парень скрылся за дверью студ.клуба, чувствуя себя Гермесом — ноги были такими лёгкими, словно на щиколотках выросли крылышки.

Леонида Валерьевна, видя, как расцветает её сын, нарадоваться не могла. Она сама прекрасно помнила первый курс своего института, на котором сбивалась с ног от кучи лабораторных работ и навалившихся конференций, засыпая в маршрутках и питаясь тем, что успевала найти на кухне родителей. Как внимательная мать, женщина следила за тем, чтобы её сын не пренебрегал завтраком-обедом-ужином и после работы в обязательном порядке собственноручно резала ему яблоко или грушу, заботливо подсовывая на компьютерный стол. Егор всякий раз совершенно очаровательно, по её мнению, морщил нос и говорил мягкое «спасибо».

В общем и целом, Леонида Валерьевна сыном была довольна. Послушный, вежливый, интересующийся наукой — какая мать может желать большего! А то что девушку до сих пор в дом не привёл, так и не надо! Если мальчику сейчас больше исследования интересны, то пусть занимается, чем хочет. Фёдор Кирилыч, что совсем удивительно, внезапно поддержал жену, хотя до этого только и делал, что ворчал, мол, сын совсем не мужчиной растёт.

 — Все твои достоинства, что ты можешь пальцем сороконожку задавить, не поморщившись, — как-то вздохнул он, потягивая вместе с сыном пиво. Егор, удивительным образом гармонично совмещавший в своих руках энциклопедию по физике и банку «Балтики», пожал плечами.

 — Я и скорпиона задавлю, если он будет по моей статье на городской конкурс ползать.

Леонида Валерьевна же считала своего сына самым что ни на есть мужчиной, с материнской гордостью глядя на его, пускай и не слишком одарённую атлетическими формами, но всё равно довольно ладную стройную фигуру и серьёзное лицо, в губах и глазах которого пряталась то грусть, то ехидца.

Егор считал, что восхищение матери — это всё пустое. Вот он обладает критическим мышлением и прекрасно знает, что для людей значим столько же, сколько пустое место. Разве что его познания в физике и околофизических науках заставляли окружающих прислушиваться к нему. Исключение составляли Шура, при первой встрече банально сшибивший с него очки, пока махал кому-то, и Валера, непонятно за какие заслуги сорвавший его первый поцелуй, да ещё какой!..

К слову о Валере — этот чёрт прекрасный, прознав, что Егор приобщился к студ.клубу, стал совершенно случайным образом ошиваться рядом с комнаткой квнщиков после окончания репетиции. Сам второкурсник бродил от одной аудитории к другой, когда давая советы, а когда подслушивая разговоры соперников. Шура говорил, что найти Валеру на одном месте просто нереально, но Егор плевал на все законы реальности, почти каждый вечер обнаруживая парня возле лестницы.

Их разговоры всегда были предельно невинны и ни разу не коснулись ни поцелуя, ни вечеринки-посвящения. Весь вид Валеры насколько говорил, как ему плевать на это, что Егор даже стал размышлять об искривлении пространства и времени и появлении брата-близнеца второкурсника. С другой стороны, он понимал, что не сможет сам поднять сложную тему разговора. Так было и с официантом из кафе — тот паренёк был более чем любезен, с охотой оба раза сходил с Егором в кино на боевик и ужастик, делился своей музыкой из плеера, но всякий раз когда между ними повисала долгая пауза Егор спешно прощался и сбегал домой.

Он до сих пор так и не понял, могло бы у них что-то получиться или же он сам себе что-то придумал.

 — «В любом случае, ты не ударил в грязь лицом,» — успокаивал мозг в такие минуты. Егор пытался с ним соглашаться, и до недавнего времени у него это прекрасно получалось. С недавнего же времени с ним случился Валера, обладающий куда большей харизмой и безграничным очарованием. Егору всё сложнее становилось сдерживать свои жадные взгляды, которые сами собой останавливались на крепких плечах, ловких руках или улыбающемся рте.

Что эти взгляды творили, стоило несчастному радиотехнику расслабиться, и вспоминать было стыдно. Зато он наконец понял и прочувствовал фразу «раздевать глазами», потому что мысли, едва их переставали контролировать, тянули ворот водолазки Валеры вниз, обнажая кожу ниже ключиц, или задирали её край до самой груди, открывая вид на плоский живот с полоской волос от пупка, или же совсем наглели, демонстрируя внутреннему миру парня фантазии, где он смотрел на чужую красивую спину с ровными линиями мышц.

Егор честно пытался себя отвлечь, работая над статьёй к осенней конференции для первокурсников. Однако все его планы сгорели, как резисторы при сильном напряжении — Валера хоть звёзд с неба не хватал, но умел слушать и задавать наводящие вопросы. Парень и сам не заметил, как несколько вечеров подряд по дороге до маршрутки расписывал тему своей работы, захлёбываясь словами и фонтанируя примерами, которые старательно выуживал из Интернета. Валера ни разу его не перебил, а на лице у него ни разу не появилось выражение скуки.

Егор с ужасом понял, что считает своего нового друга чуть ли не идеальным, и принялся поспешно искать в нём недостатки, которые тот, словно поняв настрой, неохотно предоставил.


Валера был порывист и резок. Мог нагрубить и обожал командовать. Его с равным успехом любили и ненавидели преподаватели, одновременно поощряя все неординарные задумки и с трудом перенося фамильярное отношение к своей персоне.

— Какие-то у тебя недостатки несерьёзные, — кисло протянул Егор, когда они сидели за одним столом в кафетерии. Между ними стояли два стакана с кофе и одна тарелка с двумя пирожными. Консервированную вишенку со своего Валера пожертвовал парню, подцепив за хвостик и будто между делом сунув в чужие губы. Егор съел её прежде, чем сообразил, что делает, заглядевшись на лукаво поблёскивающие серо-зелёные глаза.

 — Недостатки как недостатки, — пожал плечами Валера, закинув одну руку за спинку стула, а второй постукивая по столешнице. Поморщившись, он добавил: — И эти недостатки здорово портят мне жизнь.

 — Чем это? — удивился Егор, который сам в недостатки относил только слабость своего характера и непривлекательность. Поведение же Валеры ему казалось пробивным и очень даже привлекательным. Судя по восторженным комментариям девушек к группе «Вконтакте», посвящённой секретам их института, не один он так считал.

 — Ты не представляешь, как тяжело иногда уговорить преподавателя дать тебе дополнительную пару, чтобы пересдать лабу, — пожаловался Валера, состроив грустную мину, но тут же оживился, что-то вспомнив. Перегнувшись через стол, он заговорщицки подмигнул Егору, который как раз выбрал этот момент, чтобы съесть кусочек своего пирожного. — Пс, а тебе лабы по операционным системам не подогнать?

 — З…зачем? — не понял тот, удивлённо моргнув и приподняв брови. Очки стандартно скользнули с переносицы, но он не успел их поправить — пальцы Валеры приподняли тёмную дужку и вернули оптику на её законное место. А потом скользнули к губам Егора, быстро и мягко стирая с них мазок масляного крема.

 — Затем, что у меня есть все эти лабы, и ты можешь над ними не париться, а посвятить всё время своей ненаглядной статье, — будничным тоном ответил Валера, вытирая руку салфеткой.

Егор, качественно зависший, не смог и слова выдавить. Щекам стало горячо, словно в них налили кипяток, а свободная от ложки рука сама собой прикрыла рот, словно не веря, что его только что коснулись чужие пальцы. Мозг, старый добрый мозг, сориентировался быстрее прочего тела и с присущим ему юмором подкинул картинку, в которой влюблённая девушка из какого-то американского ситкома вела себя точно также перед предполагаемым бойфрендом.

Егор опомнился и, чтобы реабилитироваться, спешно сунул в рот вторую ложку пирожного, стараясь не смотреть на то, как Валера аккуратно ест своё. Неловкую ситуацию спас свалившийся с небес — а точнее прибежавший со второго этажа, — Шура, который их обоих уже обыскался.

 — Жрите сладкое, жрите, — жизнерадостно вдохновил он парней, хлопнув каждого по плечу. — Покроетесь прыщами, и все девушки мне достанутся.

 — Ну вот всех и забирай, — миролюбиво улыбнулся Валера, подмигивая Егору. — Нам не жалко. Да?

 — Нет, — прищурился тот. — А кто мне тогда бесплатные блинчики за помощь в курсаче печь будет.

 — Ты помогаешь с курсачами? — оживился Шура, подтащив третий стул и усевшись рядом, потеснив Егора к Валере. Тот послушно сдвинулся, почти прижавшись рукой к его предплечью и ожидая, что второкурсник отодвинется, но тот и не думал двигаться с места. Напротив, он закинул ногу на ногу, не отрывая взгляда от Шуры и под столом погладив носком ботинка ногу Егора.

Егор такой случайности не оценил и едва не свалился со стула, в последний момент успев уткнуться носом в своё пирожное и неоднозначно хмыкнув. Он уже заметил, что Валера довольно щедр на провокационные жесты, хотя постойте! Не будем решать задачу, плюнув на главное условие: эти жесты были бы провокационными, родись Егор девушкой, а так ничего особенного, давайте продолжим упрощать всё до тех пор, пока от уравнения не останется аккуратный сухой нолик.

Шура отконвоировал их обоих в студ.клуб, продолжая болтать на ходу. За две недели они неплохо отрепетировали пьесу, перестали пытаться убить друг друга реквизитом и выяснили, что у иностранщиков и робототехников сюжет хромает на обе ноги. Валера, нашедший их факультету сценаристку среди первокурсников, светился как начищенная десятка — его чутьё было поразительным, никто бы другой не обратил на эту девушку ровным счётом никакого внимания. Однако он углядел в ней, таскавшей пластиковую чашку и драматично вздыхавшей на вечеринке в честь посвящения, творческую жилку и не прогадал.

 — Закрыто, — уныло пробормотал Шура, мгновенно скиснув, когда дверь в их подлестничную комнатку не поддалась ни на уговоры, ни на угрозы. Валера попробовал подёргать за ручку и обескураженно заключил, что та действительно заперта. Сколько Егор помнил, эта аудитория всегда была открыта, ключи от неё постоянно торчали в замке и лишь глубоким вечером забирались техничками. Ребята обшарили ближайшие стенды и углы, но не преуспели в своих начинаниях. На часах, висящих в холле, минутная стрелка приближалась к 30 минутам, а значит вот-вот должны были начать подходить ребята, многие из которых собирались принести часть своих костюмов.

 — Как не вовремя, — цокнул языком Егор. — Надо ключ скорее найти. Может его, как в прошлый раз, кто-то из твоих забрал?

Валера, к которому он обращался, пожал плечами, продолжая хмуриться и постоянно поглядывая на часы, будто от его взгляда те могли замедлить свой ход.

 — Так, ключи надо найти, — коротко распорядился он. — Побудем Холмсами де Пинкертонами. Ты, Шур, обшарь первых этаж и перетруси техничек…

 — Срази их своим обаянием, — со всей серьёзностью ехидно добавил Егор, поправляя очки и скрывая хитрые глаза. Шура, как ребёнок, показал ему язык. Валера продолжил как ни в чём ни бывало, игнорируя их детскую перепалку.

— …А мы Егором посмотрим, есть ли кто на втором этаже.

 — Потому что это смогут сделать даже такие нехаризматичные брёвна, как вы, — не удержался от ответной «шпильки» Шура и направился к посту техничек до того, как услышал, что парни о нём думают. Егор только посмеялся, разворачиваясь к лестнице и взбегая по ступеням наверх, сразу принимаясь оглядываться по сторонам. Перспектива провести немного времени с Валерой, который любую рутину превращал в мини-фиесту, была несомненно радостной.

Егор уже хотел обернуться и спросить, кто в каких кабинетах искать будет, как его взяли за руку и настойчиво увлекли в пустующую аудиторию. Дверь за ними захлопнулась, подхваченная сквозняком — ветер становился всё наглее, чем ближе дело касалось октября.

 — Ты чего? — севшим голосом спросил Егор, когда перед его лицом возникло немного растерянное, но решительное лицо Валеры. Отступать было некуда. Позади стена. В отличие от электромагнитных импульсов, ходить сквозь камень и бетон Егор не умел, но от внимательного взгляда парня внезапно захотел научиться, потому что сердце снова зашлось в бешенном ритме, выстукивая на рёбрах безжалостную азбуку Морзе. Радиотехник, как будущий специалист, не сомневался, что оно отчаянно ругалось благим матом.


— Прошло три недели, а ты меня спрашиваешь «чего», — хмыкнул Валера, не пытаясь прикоснуться к Егору, но и не отступая ни на шаг. — Разве ничего между нами не происходило?

«Мать моя Ада Лавлейс, — пискнул мозг, потеряв бразды правления над телом. — У меня сейчас инфаркт будет!»

 — Ты…ты о то-о-ом… — Егор многозначительно понизил голос, но стушевался под скептичным взглядом Валеры. Вцепившись в швы на джинсах, парень пообещал себе, что не произнесёт слово «поцелуй», даже если встает угроза оскопления. В конце концов, есть масса синонимов и безграничное множество метафор. — Ты о том самом…

Ну и несколько видов местоимений.

— Да, я о том самом! — горячо произнёс Валера. Его руки дрогнули, словно он хотел схватить парня перед собой, но удержался. Приблизившись ещё на несколько сантиметров, он буквально вжался в него грудью, вне всяких сомнений, чувствуя каждый удар его сердца. Егор, к примеру, в этом ничуть не сомневался. — Я о том, что я поцеловал тебя! Я парень, ты парень, но ты ведёшь себя так, будто ничего не было!

 — У меня самоконтроль хороший, — с трудом прохрипел хорошо контролирующий себя Егор, не зная, куда ему смотреть. В поле зрения постоянно возникали чужие губы или завораживающие глаза. И те, и те не способствовали нормальному мыслительному процессу.

 — А у меня — нет, — шепнул Валера и поддался вперёд. Этот поцелуй был таким лёгким, что Егор даже не сразу понял, что происходил. Сухое прикосновение губ, едва ощутимое дыхание на щеке, никаких объятий.

— «Такие поцелуи вообще бывают?» — окончательно эрорнулся мозг и потому не смог ничего проконтролировать, иначе он бы остановил дёрнувшегося вперёд Егора, который не столько приник, сколько впечатался в парня перед собой, неумело забросив руки ему на плечи и лизнув губы…которые тут же приоткрылись, возвращая прикосновение.

Валера положил ему руки на талию, словно ещё пытался справиться с накалом страстей, но потом не выдержал, заключая Егора в крепкие объятия. Поцелуй стал жарким и влажным, окончательно сворачивающим все активные процессы в голове и выводящий на экран глаз картинки внутренних вселенных.

Они разомкнули губы, только когда дышать стало совсем тяжело.

 — Что ты…чувствуешь? — с трудом произнёс Валера, не собираясь выпускать его из объятий. Егор неловко замялся, не зная, куда деть глаза в частности и себя в целом.

— У меня ощущение, будто я только что заново доказал закон Ома, — честно признался он, не зная, как описать это чувство тревоги и эйфории, захлестнувшее его до краёв. — Потому что напряжение растёт, сопротивление падает, а силой тока от меня сейчас можно две электростанции зарядить, — заметив удивлённый взгляд Валеры, Егор куда тише закончил, окончательно теряя желание в принципе уметь говорить. — Вот, что я чувствую.

 — Мда, — хмыкнул Валера, снимая одну руку с талии парня и зачёсывая ему назад взъерошенную чёлку, открывая вид на окончательно покрасневшее лицо. — Шура был прав. Ты что хочешь к физике сведёшь.
======================================================
Дни скакали, как атомы в броуновском движении. Солнце летало по небосводу будто на реактивной ракете, резво закатываясь за горизонт и одним махом взбираясь на небо, плюя на такие мелочи как спокойное утро и признавая разве что прохладный полдень. Хотя Егор подозревал, что подобные метаморфозы мирового светила он один единственный ощущает, пытаясь совместить репетиции в студ.клубе, выслеживание преподавателя, которому следовало отдать статью на проверку, и короткие встречи с Валерой.

Для ясности стоит сказать, что виделись они ежедневно, но чаще всего в окружении других студентов и сугубо по делу, поэтому на такие мероприятия как полноценные «встречи» и разговоры тет-а-тет времени оставалось до обидного мало. Егор с удивлением и толикой скорби обнаружил, что очень грустно нейтрально разговаривать за столиком в кафетерии с человеком, с которым ты совсем недавно целовался до подкашивающихся ног. Он не спрашивал, что думает по этому поводу Валера, ведь смерть от того, что твой мозг смутился и забыл, как функционировать, заслуживает место в книге рекордов за максимальную глупость.

Тем более, что стрессов и так хватало.

Полное отсутствие личной жизни накладывало свой отпечаток, но Егор по-настоящему ощутил это только сейчас. Прячась долгие годы за башенками из энциклопедий и выбираясь из научных крепостей только для «подрочить на красивых парней из порно», он упустил из своего поля зрения такие важные вещи, как поведение человека, который состоит в отношениях, и адекватная реакция на то, что у твоего парня есть своя фан-база. Валера свою толпу поклонниц воспринимал благосклонно и даже с долей уважения: как говорил сам второкурсник, он бы не смог тратить столько времени на то, чтобы выяснить, как провёл день совершенно незнакомый ему человек. Егор же с трудом сдерживал себя от желания разогнать всю эту шайку-лейку, которая образовывалась под каждым постом в группе, едва там упоминалось имя Валеры.

Хуже всего было то, что формально у него не было ни единого права на такие действия. Это было равносильно бомбёжке мирных граждан или прилюдному онанизму: все ужасаются, никто не одобряет, да ещё всем с тебя немного стыдно. Егор всякий раз так сильно вдавливал колёсико мышки, прокручивая очередную порцию восхищённых комментариев, что несчастная кнопка хрустела под его пальцами.

Между делом, соревнуясь между собой по скорости приближения, на пятки наступали и студ.весна, и конференция, на которой должен был выступать Егор. Валера, внимательно следивший за написанием статьи и всегда внимательно слушавший радиотехника, даже когда того качественно уносило на сверхнаучную тему, пообещал прийти во что бы то ни стало. Егор ничего такого не требовал, за школу получив достаточно уроков, наглядно показывающих, что 80 процентов населения плевать хотели на науку, но парень сам завёл об этом разговор, когда они шухерились на втором этаже студ.клуба, прикрыв тылы кучей коробок и плотной шторой.

 — Я обязательно буду на твоём выступлении, — без обиняков заявил Валера, обнимая стоящего к нему лицом Егора. Между ними было едва ли несколько сантиметров и узкая полоска серого луча солнца, пробившегося между туч. Егор не успел спрятать удивления, поэтому парень необидно рассмеялся и аккуратно снял с него очки, откладывая на дальний край подоконника, чтобы не задеть ненароком. — Что, никто раньше не ходил слушать твои доклады?

 — Родители разве что, — пробормотал Егор, подставляя губы под поцелуй. Каждый раз это получалось так же неуклюже, как и в первый, но Валера находил это очень милой чертой, о чём не стеснялся напоминать, вгоняя парня в краску. Он вообще вёл себя очень смело и уверенно, резко контрастируя со своей пассией, который всё больше убеждался в том, что по натуре является желе. Очень сомневающимся и дрожащим желе.

 — Теперь вместе с твоими родителями буду появляться и я, — пожал плечами Валера, не спеша возвращать очки. Егор видел его лицо слегка размытым и постоянно щурился, но не решался отстраниться, постепенно привыкая, или скорее — приучая себя, к таким моментам близости. Неожиданно Валера посерьёзнел, чуть наклонив голову и заглянув в сизые глаза. — Если ты, конечно, не против.

 — С чего мне быть против? — не понял Егор, нахмурившись и сложив руки на груди. Места между парнями от этого стало ещё меньше, но никто и не подумал ослаблять кольцо объятий. Валера тяжело вздохнул, поддавшись вперёд и уложив голову на покатое плечо, окончательно смешивая их тени в одну большую горбатую тень. Егор, немного поразмыслив, выпростал руки и обнял парня в ответ, чувствуя, что от него ждут какой-то реакции, но не в силах отгадать, какой именно. Наконец, он осторожно уточнил. — Или ты имел что-то более глобальное, чем озвучил?

 — Имел, — хмыкнул Валера. — Ты у меня первый парень, так что думаю, надо заранее очертить берега нашего голубого моря.

 — Чего? — ужаснулся от наличия географии в разговоре Егор.

 — Я про то, — терпеливо принялся разъяснять своему недалёкому возлюбленному Валера, — что у нас всё может быть серьёзно или не очень.

Егор надолго задумался, искренне надеясь, что Валера не услышит, какую чечётку принялось отплясывать его сердце. Это было похоже на деактивацию бомбы: отсоединишь не тот провод и становишься счастливым обладателем кратера и кучи жертв. Он уже уяснил тот факт, что Валера не задаётся вопросами своей ориентации от слова совсем и для него уровень важности с кем спать стремится к нулю, но вот к теме того, кто нравится Егору, парень подходил с осторожностью сапёра. Это заставляло обдумывать каждое слово.

С виду задача была простая. Сказать «у нас всё серьёзно» и огрести нешуточные проблемы, потому что эти понятия, как вывел из различных пабликов Егор, были взаимосвязаны, либо же пустить всё на самотёк, наслаждаясь короткими счастливыми моментами. Выбор был очевиден — терять Валеру только из-за того, что тот испугается надолго связать себя с кем-то настолько повёрнутым на науке, парень не хотел.

 — Наверное, не очень, — по возможности легкомысленно произнёс Егор, изобразив самый непринуждённый тон, какой мог. Коротко поцеловав Валеру в скулу, он попытался понять, правильный ли «проводок» отсоединил. Парень, мимолётно улыбнувшийся его словам, только отвернулся, удобнее устраивая голову на его плече и крепче стискивая объятия.

 — Как скажешь.

Егор перевёл дух. Похоже, бомба не разорвалась. Поэтому он с чистым сердцем отложил этот разговор подальше, поставив пометку «выполнено» и вернулся к насущным проблемам, а именно — к статье. Тему он выбрал лёгкую «перспективы робототехники в России», перешерстил тонну сайтов и даже скачал несколько отчётов довольно уважаемых людей. Переработать всю эту кипу информации было делом нешуточным, а уж написать на её основе нечто качественное новое и подавно.

К счастью, на помощь пришла Леонида Валерьевна, сразу смекнувшая, куда ветер дует. На пару с матерью Егор смог закончить статью и остался ею вполне доволен — работа вышла качественная, с большим количеством фактов и умозаключений. Он даже откопал на восьмой странице поисковика график со статистикой развития робототехники и органично вставил его в текст, разбавив тем самым сплошной поток слов.


 — Я уверена, что ты попадёшь с этой статьёй в печатный сборник, — довольно заверила его Леонида Валерьевна, а глаза её так и сияли от гордости. Видя мать такой радостной, Егора сам невольно ощутил прилив сил, хотя за несколько дней упорной работы чувствовал себя ужасно усталым. Первым делом он показал текст Валере, и тот внимательно изучил каждый из трёх листов, прежде чем сгрести парня в объятия и легко поцеловать частью висок, частью в волосы.

На деле всё оказалось далеко от радужных мечтаний — преподаватель, за которым закрепился Егор, упрямо браковал статью, называя её безыдейной и недостойной уровня института. Сердито хмурясь, размахивая руками, а порой и плюясь в запале, он доводил парня до белого каления и тот едва удерживался от того, чтобы не начать дерзить в ответ. Останавливал тот факт, что мужчина вёл у них один из профильных предметов и обещал аукаться до четвёртого курса. Егор честно пытался переписывать статью, но в конце концов признал, что не имеет ни малейшего понятия, что ещё в ней можно изменить — всё казалось идеальным.

Выслушав сердитое бурчание от парня, нервно натиравшего очки краем толстовки, Валера молча забрал оптику из его пальцев и за пару мгновений отполировал стёкла обратной стороной своей футболки.

 — Ты не думал, что ему может быть просто плевать на тебя? — спросил он, надевая очки на хозяина и затаскивая оного на свои колени. Коридор был пуст, — благо, разговор пришёлся на середину пары, которая у обоих была свободной, — двери лекториев закрыты, а по лестнице никто не поднимался, поэтому Егор с удобством расположился на руках парня, плечом опираясь ему на грудь.

— Он же сам предлагал записываться к нему и нести статьи, — хмыкнул он, исподволь наблюдая, как Валера задумчиво ковыряет замок его толстовки. Второкурсник скорчил насмешливую гримасу.

 — Я тебе умоляю. Это же институт, тут половина преподов маниакально повёрнута на своих предметах и ждут, что учиться к ним придут люди, заранее защитившие докторскую, — Валера шутливо ткнул парня пальцем в бок, негромко засмеявшись в ответ на его скептичную мину. Перестав улыбаться, он продолжил как ни в чём не бывало, вне всяких сомнений наслаждаясь видом Егора, то ли огорчённым, то ли сердитым. — Если серьёзно — смени преподавателя. Я могу посоветовать, к кому податься.

— Уже поздно метаться, - признался Егор, щурясь на солнечные лучи, которые бороздили космос и разбивались о стену, деля коридор на область тьмы и пространство света. — Теперь остаётся только на лучшее надеяться.

Нормальные физики на лучшее никогда не надеялись по той простой причине, что общались с суровой дамой, обожающей законы. Если она и соглашалась терпеть фразы «допустим» и «предположим», то делала это лишь для того, чтобы недалёкие люди доказывали зубодробительные законы, которые наносили мозговую травму тем, кто миновал разве что школьный курс физики. Поэтому Егор решил отложить проблемы со статьёй в долгий ящик, пока не подвернётся удачный способ взяться за них всерьёз, и сосредоточился на подкрадывающейся студ.весне, чья главная репетиция возникла внезапно из-за леса, из-за гор.

Шура, три недели не замечавший крайне близкого знакомства Егора с Валерой, а потом ещё три напрочь игнорировавший тот факт, что они если куда и пропадают, то вместе, нарушал все законы вселенной, находясь сразу в нескольких местах. Друзья Валеры сразу заприметили в парне эту сверхспособность и прибрали его к рукам, вне всяких сомнений пророча ему долгое и полное проблем с преподавателями будущее завсегдатая студ.клуба. Блондин был этому только рад, потому как являлся человеком деятельным и наверняка просящим каждый Новый Год у Деда Мороза кучу весёлых друзей.

Под чутким руководством Шуры и сценаристки, сценка была доведена практически до совершенства. Реквизит больше не падал с надлежащих мест, не врезался в актёров и не путался под ногами. Костюмы дошивались, декорации, доставшиеся от предыдущих поколений, реставрировались. Одним словом, работа шла полным ходом по финишной прямой. Егор, которому полагались чёрные джинсы и чёрная же водолазка, во всей этой кутерьме не участвовал, зато с охотой помогал девушкам перетаскивать тяжёлые коробки и выполнял роль разнорабочего, который то держал костюмы в нужном положении, то помогал с особенно высокими местами декораций, то просто служил полкой для ножниц, сантиметров и прочей дребедени, которая могла понадобиться с секунды на секунду.

Наверное, именно его незаметная незаменимость заставила девчонок предложить ему сходить на групповое свидание. Одна из затейниц, любительница японской культуры и волос неестественного цвета, назвала это мероприятие «гоуконом» и даже милостиво предложила статью из Википедии. Парни, сделавшие стойку на одно только название, ознакомились с материалом и яро поддержали. Егор же, неловко улыбаясь и непрестанно поправляя очки, скомкано отказался и сбежал при первой возможности в компанию Валеры, неизменно скрывавшегося на втором этаже.

 — Гоукон, — задумчиво произнёс парень и удивлённо покачал головой, с удобством расположившись на подоконнике и мягко глядя на своего избранника, усевшегося на стол. — Надо же, какие названия придумали. Хотя идея не нова.

 — Вы тоже такое устраивали? — зацепился за последние слова Егор, с интересом уставившись на второкурсника. Масштабы раскрепощённой жизни института продолжала будоражить воображение. Валера кивнул.

 — И сейчас устраиваем. Меня, к слову, вчера пригласили, — он осёкся и настороженно посмотрел на Егора. — Что скажешь на это?

— «Та-ак, снова загадка, — раздражённо резюмировал мозг. — Крутите барабан!»

Ревность мгновенно взвилась в груди, как отпущенная пружина. Егор едва не рявкнул, где он видел такие вопросы, но он никогда не выражал свои эмоции подобным образом. Раньше он и подумать не мог, чтобы выпалить что-то в раздрае чувств, но Валера слишком часто вызвал в нём огненный отклик, удержать который становилось всё сложнее. Постоянное внимание женского пола к его персоне не слишком облегчало задачу. Не зная, что сказать, и боясь ляпнуть лишнее, Егор решил пойти по пути наименьшего сопротивления.

 — Я что-то должен говорить? — уточнил он и, увидев, как потемнело лицо Валеры, тут же быстро дополнил фразу. — Ты как, раньше-то ходил?

— «Если он ни разу там не был, то запрещу ему идти, — пообещал себе Егор. — Заодно и предлог будет: ни разу не был, так и нечего начинать.»

 — Ходил, — нехотя ответил Валера. — Там обычно со своими девушками и знакомился.

 — «Прелестно, — фыркнул мозг. — Может сразу список выдашь?»

 — «Облом, — грустно заключил парень, не давая эмоциям взять верх, тем более, что он так и не решил, какая тут будет уместнее — злость или обида. Однако разговор ещё был не закончен. И как раз наступило время его реплики. Судя по подобравшейся фигуре Валеры это было для него очень важно, так что ошибаться не следовало.


— Тогда и сейчас иди, — сделал «выстрел наугад» Егор, не совсем понимая, чего от него хотят. Валера озадачивал порой не хуже тройного интеграла. — Не то все завалят вопросами, почему ты отказался.

 — То есть ты не против? — уточнил Валера, по чьему голосу было совершенно непонятно, доволен он ответом или наоборот. Егор пожал плечами, поднимаясь со стола и подходя ближе — ему надоело вглядываться в лицо парня, постоянно сражаясь с идущим из окна светом. Разговор был неприятным и, чего уж душой кривить, оставлял после себя горькое послевкусие. Зачем Валера его завёл — Егор разуметь не смог, а спросить постеснялся, опасаясь ступить на личную территорию, куда нет хода после каких-то полутора месяцев знакомства.

Вместо этого он мягко коснулся Валериных губ, увлекая его в нежный поцелуй. Это казалось верным решением, и когда парень обнял его, одной рукой придерживая за подбородок, а второй скользя с талии на бёдра, Егор только уверился в своём поступке. От поцелуя по телу волнами расходилась эйфория, которая стирала осадок после разговора и заставляла забыть о всём прочем.

Через пару дней, Егор сильно пожалел о своём осторожном поведении. Валера, отправив короткое сообщение, что они с друзьями организуют групповое свидание в клубе и поэтому он не будет звонить, пока не придёт домой, надолго пропал из поля зрения, слышимости и «онлайна» в «Вконтакте». Разглядывая почти пустую страничку своей пассии, парень окончательно пал духом, погружаясь в тягостные размышления, каким именно образом его друг сейчас проводит время. Неплохо зная Валеру, а особенно его умение вписаться в любую компанию, Егор даже мысли не допускал, что тот останется без женского внимания. Теперь этот факт казался куда более тревожным, чем представлялся позавчера.

Он бы, наверное, весь вечер маялся с телефоном, но его деятельная натура не дала тратить время на какие-то там любовные терзания. Поэтому Егор сдёрнул себя с кровати и практически насильно усадил за компьютерный стол, запустив третьих «Героев» и начав компанию за Сандро. Ближе к ночи он уже имел внушительную армию нежити, сноровисто орудуя преобразователем скелетов, а высокий уровень сложности не давал отвлекаться от игры ни на минуту. Ближе к десяти часам у Егора зазвонил телефон, на чьём экране высветилось простое «Валера».

 — Привет, — жизнерадостно начал юный повелитель мертвецов, догнавший чужого героя на каре и вступив в бой. С той стороны трубки доносились негромкие шорохи и редкие гудки машин — очевидно, вечеринка в клубе закончилась. — Домой идёшь?

 — Да, — голос у Валеры был уставший, словно тот тяжело работал, а не веселился в компании своих друзей и выбранных ими девчонок. Егор сомневался, что они отдавали предпочтение совсем уж непроходимым дурам, так что общество должно было подобраться что надо. — Как вечер провёл? Не скучал?

 — Неа, — покривив душой, откликнулся Егор, решив не выдавать своей тоски по парню. Ещё подумает, что он навязывается. Да и вообще, вопрос какой-то как для девушки. На экране высветилось сообщение, что враг покинул поле боя, на что ему ответили злобным клацаньем мышки. — Сбежал, собака!

— Ты в «Героев» там что ли рубишься? — не понял Валера, и в его голосе появились какие-то неприятные холодные нотки, причину которых Егор понять не смог. В другой раз он бы наверняка придал этому значение, попытался прояснить ситуацию, узнать, что случилось, но сейчас он весь вечер потратил на захват мира ордами скелетов и личей, пока его парень где-то развлекался в окружении обаятельных девушек, наверняка мечтавших заполучить такой ценный кадр в свои руки. Поэтому Егор просто угукнул в ответ и попросил Валеру сбросить смс, как доберётся до дома.

По этой причине в институт Егор шёл, как на поле для испытания ядерной ракеты. Невидимый счётчик Гейгера отстукивал в груди опасно часто, а от Валеры, скомкано поцеловавшего парня в уголок губ и убежавшего в студ.клуб, фонило раздражённостью и, более того, разочарованностью. Серо-зелёные глаза, обычно лукавые или смущающие своим мягким взглядом, сейчас были темны то ли от грусти, то ли от хорошо скрываемой злости. Егор ненавидел такие шарады по той причине, что всегда их замечал, но разгадывать не умел.

В студ.клубе было необычно оживлённо. Генеральную репетицию назначили на следующий понедельник, поэтому в зал стаскивали необходимое оборудование, за обладание которым то и дело вспыхивали мини-стычки. Егор, всего лишь проходящий мимо, был призван как свидетель в споре, что радиотехников снова притесняют и не дают опробовать какой-то там осветитель. Ничего не понимающий в этой теме парень сделал как можно более суровое лицо и вступился за честь своего факультета. Но соперники сразу раскусили его и выперли из разговора, продолжив вдохновенно ругаться. Егору не оставалось ничего иного, как продолжить поиски своей группы, чьё время репетиции почти наступило.

Ребята отказались так просто находиться. Их не было ни в комнатке под лестницей, ни в кабинете, где собирались завсегдатаи студ.клуба. Вконец отчаявшись, Егор сунул нос на сцену, откуда его турнули робототехники, и через некоторое время, услышав голос Валеры, обнаружил его за левыми кулисами в компании девушки-сценаристки. Выглянув из-за угла, парень опешил, увидев крайней странную картину: девушка, усевшись на край стола, показывала средний палец его другу, а на её лице было усталое выражение задолбавшегося человека.

— Что тут происходит? — подал голос Егора, и Валера наградил его таким взглядом, что у того чуть очки не треснули. Так могла бы глядеть Медуза-Горгона. Поёжившись, парень попытался реабилитироваться или хотя бы выяснить, чем заслужил такое приветствие. — Я что-то пропустил?

 — Ничего особенного, — рявкнул Валера, одним шагом оказавшись перед ним и сунув в руку свой телефон. — Я просто разделываюсь с одним обещанием, так что будь паинькой и сделай пару фото.

 — Да что на тебя нашло? — совсем растерялся Егор, от удивления даже забыв обидеться. Поведение Валеры качественно выбивало из колеи: за всё время их знакомства парень ни разу не повышал на него голос, ограничиваясь неодобрительными взглядами. Сейчас же он вёл себя так, что Егор невольно вспомнил о его недостатках, из разряда «невидимые» перешедших в «напрягающие».

 — Стой! — вместо ответа взвизгнула девушка. Которую за руку стащили со стола и прижали к широкой груди. Егор чуть телефон не выронил, с трудом сдержав ревнивый возглас и не дав себе сорваться с места и всыпать обоим по первое число. Он вовремя остановил себя, напомнив, что фактически у него нет на это никаких прав, а девушка так и вовсе не при чём, но тут события понеслись, как обнаружение ошибок при компиляции кода.

Валера быстро наклонился и поцеловал девушку.

Егор выронил телефон.

Девушка, отшатнувшись назад, со всего размаха заехала кулаком в глаз Валере.

— Кретин! — этому рыку позавидовали бы все львы саванны. Валера, схватившийся за лицо, тяжело опёрся о стенку, растеряв весь свой лоск и ярость и превратившись в человека, который жалеет, что ввязался в такую непростую ситуацию. — Зачем ты это сделал?


— Вчера на групповом свидании Кирилл сказал, что ему нужны доказательства, — глухо произнёс Валера, не отнимая руки от глаза и глядя куда-то себе под ноги. — Мол, что это ты его ударила. Я предложил свою помощь.

 — Целовать-то зачем? — застонала девушка, напрочь игнорируя обратившегося в соляной столб Егора, который так и не поднял телефон. Перед его глазами проносились сцены, наполненные бурными выяснениями отношений и толикой рукоприкладства. Пока он пытался сдерживать свою ревность и не давить на этого сволочину, тот решил, что отношения — это полная свобода и вседозволенность. Помощь он предложил! Бескорыстие с членом!

 — Затем, что он тебя тоже поцеловал, а у тебя на это одна реакция, — Валера хмыкнул и ткнул свободной рукой на пострадавшую часть физиономии. Девушка мрачно хмыкнула, только сейчас залившись краской, как помидор. Смущение не красило её ни на грамм, превратив её лицо в раскалённую докрасна маску фурии. — Так что прости, но теперь все узнают, что первого красавца-на-тусовке оприходовала ты.

— Я и так долго продержалась, — прошипела девушка, но всё-таки сумела взять себя руки. Глубоко вдохнув и выдохнув, она глубокомысленно изрекла, стараясь не смотреть по сторонам и намереваясь сбежать с места развернувшейся драмы как можно скорее. — Все вы мудаки.

 — Я не мудак, — отрезал Егор, поднимая телефон с пола и поправляя очки. Он не видел своего лица, но чувствовал, как горячо стало щекам. Ещё немного, и он изрыгнёт пламя как дракон. Девушка косо глянула на него и скептично поджала губы.

 — Да что ты. Хочешь что-нибудь за это?

 — Конечно, — кивнул парень, прожигая Валеру взглядом и стараясь мыслить спокойно и логично, хотя получалось это не то чтобы очень хорошо. Прежде, чем девушка успела произнести колкий ответ, он добавил. — Дай ему пощёчину, и мы в расчёте.

 — Действительно, не мудак, — восхитилась сценаристка.

Едва затих звон от оглушительной пощёчины, а шаги третьей лишней этой трагикомедии пропали за дверью, Егор молча подошёл к Валере и отдал ему телефон. Тот принял технику, глядя мимо парня в противоположную стену. Правая бровь у него уже начинала опухать, а на левой щеке расцвело алое пятно — замаха девушка не пожалела, ещё и использовала всю ладонь. Тишина, всего минуту назад нарушаемая самым жестоким способом, сейчас начала давить на голову, до ужаса напоминая тот тревожный день в пустом коридоре после первого поцелуя. Егор хотел разразиться гневной тирадой, высказать всё, что он думает, но не смог выдавить и слова из пересохшего горла — создавалось ощущение, что девушка, покинувшая закулисье, унесла ярость вместе с собой, оставив их прозябать в вакууме.

— Я и представить не мог, что с тобой будет так сложно, — неожиданно подал голос Валера, продолжая избегать взгляда Егора, хотя тот отчаянно пытался заглянуть ему в глаза. — Когда увидел в первый раз, подумал — вот, мальчик-цветочек, невиннейшее существо, но ты повёл себя так, будто любые отношения для тебя так, пши-ик, — Валера дёрнул подбородком, словно сдувая со своих губ невидимое пёрышко. — Отпустить меня в клуб — легко. Вместо ревности — партия в «Героев». Всё у тебя… — он замялся, подбирая слово, и закончил совсем разбитым тоном. — несерьёзно. Я у тебя который? Третий? Пятый?

— «Первый, » — подумал Егор, поражаясь тому, насколько глобально могут расходиться мысли у двух, казалось бы, вполне друг друга понимающих, людей. Это всё равно, что получить результаты, различающиеся на несколько разрядов при одинаковых условиях. От этого факта хотелось опустить руки, потому что справиться с такой глобальной погрешностью не смог бы мозг самого гениального физика. Лабораторная посчитана неправильно. Ваша оценка — неудовлетворительно.

 — «Свалил бы ты, « — сумрачно посоветовал мозг.

И Егор свалил, всё ещё чувствуя себя как ударенный пыльным мешком, не в силах даже оглянуться.
======================================================
Как жить, если твой осциллограф сломан и не хочет показывать петлю гистерезиса? Что делать, если стрелка вольтметра больше не шевелится, а между делений набился песок и мусор? Егор и представить себе не мог, что на форуме физиков будет целая тема, посвящённая неудачным отношениям. Правда, все описанные случаи вращались вокруг противоположного пола, но после пламенной речи Валеры, парень решил, что неожиданные ссоры свойственны не только девушкам.

Правда, чтение темы не слишком ему помогло. На следующий день после ссоры, Валера светил направо и налево своим фингалом, остроумно отшучиваясь от всех вопросов и заговорщицки отмалчиваясь, когда кто-нибудь вскользь упоминал такое же украшение на лице Кирилла после вечеринки-посвящения. На Егора он внимание подчёркнуто не обращал, хотя делал это столь изящно, что даже Шура, крутившийся возле них, не смекнул в чём дело. Впрочем, Егор бы не удивился, узнай он в один момент, что друг — полуслепой недалёкий моллюск, заряженный тонной харизмы.

Это было ощущение вакуума. Все слова, что ты произносишь, растворяются в беззвучном пространстве, и никто вокруг не замечает, как ты впустую разеваешь рот. Егор, поначалу ещё попытавшийся окликнуть Валеру, только зря потратил время и приобрёл стойкое чувство собственного идиотизма. Нужно было просто признать данный факт — его первые отношения оказались качественно похерены, не продлившись даже полгода.

Егор маялся этим почти неделю. На лекциях его мысли витали за пределами лектория, и каждый раз, когда пара заканчивалась, он опускал глаза на чистую тетрадь с редкими оборванными на полуслове записями. Отсутствие конспектов грозило большими проблемами в будущем, потому как половина преподавателей спрашивали только по тому материалу, который читали. Придётся ксерокопировать или искать у старшекурсников. На этом моменте размышления сворачивали на привычную дорожку, ведущую к терзаниям о Валере, и останавливать их становилось всё труднее и труднее.

Отвлекаться на статью — было не вариантом. Во-первых, Егор её уже видеть не мог и теперь опасался, что зловредный опус начнёт преследовать его в кошмарах. Во-вторых, мать, приложившая немало сил в помощи по её написанию, день через день спрашивала о конференции, и у парня язык не поворачивался сказать, что впервые за всю жизнь его труд не приняли. И в-третьих, да, статью не приняли, вернув хозяину и заверив, что ему просто нужно больше стараться.

Собрав все вышеуказанные факты в единую систему и учитывая то, что решать возникшие проблемы Егор отправился на форум физиков, можно с уверенностью сказать, что его душевное равновесие стояло одной ногой в могиле. Безусловно, парень не собирался закатывать истерик — тем более, как он себе непрестанно напоминал, у него нет никаких на то оснований! — однако ему всё меньше хотелось куда-то ходить, что-то делать и он часами просиживал, бездумно пялясь в какое-нибудь слово посередине страницы.

Леонида Валерьевна, а по совместительству довольно чуткая женщина, когда миру удавалось ненадолго вырвать её из очередной диссертации, сразу смекнула, что с сыном что-то не так, не успела неделя перевалить за середину. Её мальчик раньше никогда, даже в стрессовый год сдачи ЕГЭ, не был настолько рассеян, что пытался размешать суп хлебом, укусив секундой спустя ложку. Первые попытки пролить свет на сложившуюся ситуацию к успеху не привели, поэтому женщина затаилась, как зверь в засаде, на всякий случай напоминая себе, что совсем скоро вернётся из плаванья муж и тогда можно будет начать форсированное наступление.

Студ.весна, даром что приходилась на осень, была в самом разгаре. Егор, меланхолично отсидевший концерт-приветствие, равнодушно прослушал красочные дифирамбы ведущего, который поздравил их всех с тем, что, несмотря на подступающие холода и опадающие листья, они продолжают распускаться и цвести, радуя институт своими талантами. Шура от такого обилия эпитетов и метафор впал в блаженный экстаз и громко аплодировал, его друг же, в мыслях порой и не такое заворачивавший, ограничился парой хлопков. Он казался себе трупом посреди праздника, непонятно как вместо похорон очутившийся в разгаре фиесты.

За все восемнадцать лет Егора вдруг перестала радовать физика. Любимый пост о теории струн, под которым он вдохновлённо дискутировал с любым желающим, больше не привлекал даже самыми развёрнутыми комментариями, поэтому вставал вопрос, что хуже — упадок сил или подступающая паника от своей никчёмности. Как жить, куда бежать, что теперь рассчитывать?

За день до выступления на студ.весне подавленное состояние Егора заметил Шура, совершив воистину титаническую работу над своей внимательностью. Они как раз закончили последнюю репетицию, и пока другие студенты оживлённо обсуждали, смогут ли переплюнуть выступление робототехников, показавших свою сатирическую миниатюру пару дней назад, пара друзей ускользнули в скромный буфет в левом крыле здания.
Буфет был предельно невелик, а столы в нём заменяли высокие стойки. Егор сразу заказал себя чай — из-за массовой реставрации декораций повсюду открывали окна, чтобы избавиться от запаха краски, поэтому в здании студ.клуба гуляли прохладные сквозняки. Шура пристроился сбоку, пополнив свою компанию чашкой американо и парочкой карамелек, одну из которых он сходу протянул другу. На этом моменте Егор насторожился, предчувствуя серьёзный разговор, но конфету принял.

Шура, решив, что создал все необходимые условия для беседы по душам, взялся непосредственно за саму беседу.

 — Вы с Валерой поссорились? — без обиняков спросил он, хмуро, но решительно глядя в лицо друга. Егор, которому несчастная карамелька чуть поперёк горла не стала, попытался быстренько прикинуть варианты ответов и подсчитать вероятности их достоверности. Шура его опередил, воинственно хлебнув кофе, словно у него в кружке эликсир храбрости плескался. — Ты не думай, что раз я в студ.клубе кручусь, то ничего вокруг не замечаю.

 — Я так не думаю, — воспротивился Егор, размешивая в чашке осевший сахар. Растворить оный до конца не получалось в силу того, что ложечка была выполнена в роли пластиковой палочки с парой отверстий в самой широкой части. Вздохнув, парень закончил, стараясь, чтобы голос звучал не слишком ехидно. — Я в этом уверен.

 — Смейся, смейся, — буркнул обидевшийся Шура. — Я всё равно с тебя ответ стрясу. Вы ссорились или нет?

Похоже, отпираться было бессмысленно. Оставалось надежда обойтись малыми жертвами.

 — Можно сказать и так, — уклончиво ответил Егор, перекатывая карамельку за щекой. Из полуоткрытого окошка дуло позднеоктябрьским ветерком, намекая о крайней заинтересованности ноября и его планах на эту землю. По радио в буфете Жанна Фриске пела о море и его белом песке. В общем, атмосфера была тягостная.

— Он тебя обидел? — неожиданно произнёс Шура, вызвав у Егора состояние, близкое к шоковому. Первая мысль, мелькнувшая в его голове, что друг всё же что-то видел, если вовсе не присутствовал в каком-то из тёмных углов закулисья. Дело приобретало скверный оборот, потому как самый невнимательный парень института вдруг приобрёл божественную прозорливость, но не успел Егор похоронить свою репутацию под ближайшей стойкой, как Шура продолжил. — Я видел, как Валера с некоторыми в институте разговаривает. Он иногда по краю грубости ходит. Поэтому, когда вы вдруг перестали общаться, я сразу подумал, что Валера что-то тупое тебе ляпнул.


 — «Он не просто ляпнул, — вступил в диалог мозг, — он ещё и поступками свои слова закрепил.»

— Да, так всё дело и было, — подтвердил Егор, не обращая внимание на собственные мысленные ремарки. Шура победно ухмыльнулся.

 — Так и знал, — воодушевлённо провозгласил он. Стоящая за прилавком буфетчица смерила его презрительным взглядом и вернулась к своему кроссворду. Понизив голос, Шура снова принял вид серьёзный и малость огорчённый, намекая Егору, что расслабляться тому пока рано. — А Валера не извинялся? Вы же вроде крепко подружились.

 — А раздружились ещё крепче, — заверил Егор, с трудом справляясь с мгновенно нахлынувшей горечью. После эйфории, которую парень чувствовал, когда Валера обнимал его или мелко улыбался в разговоре, нынешнее состояние казалось невыносимым. Стараясь ничем не выдать своих тягостных мыслей, он разгрыз карамельку и запил её чаем, не зная, что ещё можно сказать, но Шура недаром мог говорить за троих.

 — Бесит меня Валера, — вдруг резко произнёс он, махнув своей ложкой-палочкой и украсив стол рядом с собой парой чёрных капель. Егор, дёрнувшийся от таких широких жестов, окончательно запутался в причинно-следственных связях друга, но Шура поспешил всё пояснить, подкрепляя свои слова выпадами. — У него характер дебильный! Здоровский у нас кандидат в президенты студ.клуба, который даже вести себя нормально не может! Ты из-за него вообще на воблу дохлую похож!

На этой фразе Шура ткнул ложкой в Егора, и тот, выбрав момент, ловко выбил её из пальцев друга, сунув в ответ салфетку. Блондин непонимающе приподнял брови, но потом увидел разукрашенную кофейными кляксами столешницу и, боязливо оглянувшись на буфетчицу, принялся быстро свои художества вытирать.

 — Я в ярости, короче, — сердито закончил он, — так что я твою злость понимаю.

 — «Я не злюсь, » — хотел произнести Егор, но тут вклинился мозг.

 — «А чего это ты не злишься? Так-то подумать, Валера вполне заслужил напалма на свою голову, — кровожадно завили в мыслях. — Он нам все карты спутал? Спутал. Настроение испоганил? Испоганил. Про то, что мы из-за него физикой не хотим заниматься, я вообще упоминать не хочу!»

— Спасибо, — буркнул Егор, помогая другу привести столешницу в божеский вид. Некоторые студенты вполне могли оставить заляпанную стойку и уйти, не потрудившись даже стаканчики за собой унести, но парень таких «занятых» никогда не понимал. Шура, судя по рьяным движениям салфетки, собирался пластмассу насквозь протереть.

 — Нам главное завтра всё хорошо отыграть, — вздохнул друг, скомкал салфетку, сунул её в свой стаканчик и выкинул всю конструкцию в мусорку. — Потом уже можно и с Валерой переговорить.

— «Надо бы этого энтузиаста притормозить, — опасливо заметил мозг. — Не то плакала наша репутация.»

В любом случае, домой Егор вернулся в куда более воинственном расположении духа, нежели уходил. Леонида Валерьевна, сразу заметив состояние сына, который выглядел не как разочаровавшийся в жизни человек, а больше походил на тигра с подожжённым хвостом — слишком злого и уязвлённого, чтобы никто не пострадал, — только мысленно попросила мужа приехать скорее. Такие метаморфозы были ей непонятны: удивительная внимательность, но полная неспособность делать выводы роднили её с Егором куда сильнее, чем она думала.

На следующий день ярость парня не утихла. Чем больше он думал о словах Шуры, тем сильнее злился. Потому что всё было идеально! Они с Валерой стали встречаться с одного поцелуя, а их знакомство едва переваливало три месяца. Конечно же у них должны были быть разногласия, но о таком говорить надо, а не драматично замалчивать, дожидаясь драмы в отношениях.

 — «Нехороший чело…» — начал было мозг, но Егор его оборвал решительным:

— «Мудак он!»

Отсидев все необходимые пары и отпросившись с последней чтобы успеть съездить домой и переодеться, Егор усилием воли заставил себя сосредоточиться на сценке. Он успел мысленно проиграть её от начала и до конца, пока ел и облачался в чёрные джинсы и водолазку — низ костюма пришлось одалживать у кого-то из команды, но глядя на себя в зеркало, парень пообещал себе приобрести точно такие же в свой гардероб. Бледная кожа отлично гармонировала с тёмной тканью, этот факт отказывался быть проигнорированным.

— Постой-ка на минуточку, — поймала Егора за руку мать, вооружённая расчёской-гребешком. Поставив сына перед собой по стойке смирно, она быстро зачесала его чёлку вбок, достала из кармашка домашнего пуловера баночку чего-то неопознанного, нагрела немного её содержимого в пальцах и сделала несколько уверенных мазков по волосам. Егор, привыкший доверять матери в вопросах стиля, терпеливо дождался конца манипуляций и заглянул в зеркало.

Его чёлка была не просто зачёсана на бок, но ещё и уложена в творческом беспорядке. Осторожно коснувшись жёсткого от воска завитка, парень убедился, что крутая причёска не собирается исчезать.

 — Вау, — только и смог произнести Егор, косо глянув на светящуюся от удовольствия мать. — Спасибо.

 — Мы, физики, — лукаво улыбнулась женщина, — можем выглядеть покруче любого менеджера или иностранника. Иначе бы в наших мужьях не ходили моряки дальнего плаванья.

- «Логично,»- заключил мозг.

Внешний вид Егора был одобрен лично Шурой, а потом замечен фотографисткой. Девушка, ловко орудовавшая кэноном и, судя по цепкому взгляду глаз, умеющая преследовать свою жертву часами, сразу стребовала с него обещание, что он поучаствует в «монохромной фотосессии». Этой же чести удостоилась ещё пара ребят из команды, хотя одна из них была одета в сценический костюм и никак в чёрно-белую гамму не вписывалась.

Выступать на сцене оказалось на диво легко. Может дело в том, что у Егора и без этого тревог в жизни хватало, а может сыграли свою роль бесконечные доклады на различных конкурсах. К сожалению, его настрой разделяли не все ребята: актёры боязливо выглядывали в щёлочку между стеной и занавесом, словно ожидали от публики гнилых помидоров и прочих овощных радостей. Даже Шура как-то подрастерял свой пыл, неожиданно признавшись, что в нём проснулся страх толпы. Сценаристка и парень-организатор со старшего курса уже заговариваться начали, пытаясь пробудить в оробевших студентах дух театра, но помощь вовремя пришла со стороны Валеры.

Стоило признать, что непонимание его поступков и злость не могли остановить Егора от акта любования темноволосой фигурой, тенью скользнувшей из-за приоткрытой двери. Тёмно-синие джинсы вкупе с болотно-зелёной рубашкой смотрелись нарядом, на который потратили своё время мастистые стилисты, но парень-то знал, что всему виной паблик из «Вконтакте», на котором выкладывались модные аутфиты. Впрочем, это не помешало Егору мрачно молчать в своём уголке, пока другие ребята оживились от прихода Валеры. Под его руководством сценка обрела второе дыхание.


Быстро и точно перенося реквизит со сцены за кулисы, Егор понял, что сейчас в его голове вдруг не осталось ни единой мысли о Валере. Перед его глазами стояли спины друзей-актёров, поглощённых произнесением реплик, сбоку суфлировала едва слышным шёпотом сценаристка, также напрочь игнорируя парня, которому не так давно поставила фингал. Казалось, они все стали единым механизмом, отлаженной системой. Из зала время от времени доносились смешки, пока один из диалогов, — наконец! — не «зашёл» публике.

 — Мне кажется, мы отлично справились, — шёпотом произнёс Валера, когда Егор ставил за его спину декоративную, но от того не менее тяжёлую лампу. Парень быстро огляделся, но рядом с ним больше никого не было. Валера упрямо смотрел на сцену, с которой доносились последние реплики, и Егор понял, что-либо он примет правила игры, либо упустит шанс заговорить со второкурсником, избегающим его как вода Архимеда.

— «Не вздумай прогибаться!» — пригрозил мозг.

— Мы не зря столько времени потратили на репетиции, — согласно кивнул Егор, прислонившись плечом к стене и придерживая локтем мешающий занавес.

— «И кому я тут советы даю? И зачем?» — возмутился мозг.

Между ними повисло гробовое молчание, прерываемое лишь словами одного из актёров, который принял позу страдающего-но-не-готового-к-отчислению-студента. По крайней мере, именно так это описала сценаристка.

 — Ты прекрасно выглядишь, — Валера даже не повернул к нему голову, в отличие от парня, уставившегося на него как на нарушенный закон физики. На скулах темноволосого появились два красных пятна, которые постепенно завоёвывали все щёки. Валера негромко кашлянул, отвернулся в сторону коридора, будто захотел проверить, не подкрадывается ли кто к ним сзади. Судя по его поведению, Егору следовало признать, что он всё-таки не ослышался. Едва данный факт был зафиксирован, как мозг, устав от игнорирования своей персоны, выпихнул из воспоминаний картинку злополучного поцелуя со сценаристкой.

Это решило исход дела.

 — Я не буду делать тебе комплиментов, — сухо произнёс Егор, нацепляя на лицо дежурную улыбку, потому что ребята закончили играть, и Шура обернулся к другу, вне всяких сомнений горя от желания поделиться своими впечатлениями. — Ты хреново поступил неделю назад и до сих пор не извинился ни передо мной, ни перед той девушкой.

А потом их оттеснили друг от друга, на плечах Егора повис Шура, и парню стало совсем не до этого. Расплата за такое поведение пришла много позже, когда он уже вернулся домой и в красках рассказал матери, как прошло его первое участие в жизни студ.клуба. После, лёжа в кровати и буравя взглядом телефон, который был не просто включён, но ещё и открыт на вкладке с новыми сообщениями, Егор был готов сожрать себя изнутри, лишь бы прекратить прокручивать в голове сценку их неловкого диалога.

Возможно, Егор бы так и маялся мыслями, а что было, ответь он тогда на слова Валеры иначе, если бы на следующий день его не поймала за руку фотографистка и не попросила найти её в студ.клубе после пар. Девушка ещё сама не знала, на какое время назначить фотосессию, потому как ей хотелось отснять первокурсников, а те ещё не допускали и мысли прогулять пары ради такого пустячного дела. Поэтому она решила собрать их в кучу и постараться найти оптимальную для всех дату. Егор милостиво согласился, тем более что ему жуть как хотелось узнать, что же в действительности происходит на загадочных фотосессиях.

Выслушав страдания Шуры, что тот фотографистке не приглянулся, парень как мог поддержал друга и взял ноги в руки, по своему обыкновению стараясь не опаздывать. Студ.клуб после студ.весны был подозрительно тих и не вонял краской. Результаты должны были объявить в конце следующей недели, так что студенты поспешили за это время хоть немного разобраться с полученными за время репетиций долгами. Егор такой напастью не страдал, поэтому в условленном месте оказался первым и единственным.

Эта комната студ.клуба разительно отличалась как от коморки, в которой они репетировали, так и от всех тех полузабытых аудиторий, где прятались они с Валерой. Окна тут были почище, гардины — белее, а вдоль стен не располагались локальные театральные хранилища, скрываться и целоваться за которыми было донельзя удобно. Егор тоскливо вздохнул, напоминая себе, что последний пункт больше не повторится. Всколыхнувшаяся ярость врезалась в утёс печали, принося беспокойство и без того уставшему океану души или, как сказал бы Валера, их голубому морю. Чтобы не дать себе потонуть в невесёлых мыслях, парень уже собирался удобнее устроиться на стуле и достать телефон, как за дверью, ведущей в коридор, раздались голоса.

 — Валера, твоя унылая рожа ни на одной фотографии нормальной не получается! — сердито посетовала неизвестная девушка.

 — Ты сама меня пригласила, — не менее ворчливо ответили ей, и сердце Егора сделало быстрое «тап-тап-тап», когда он узнал второго говорящего. — Можно подумать, не видела, что я не в настроении.

 — Я надеялась, что ты сможешь изобразить нечто большее, чем мирскую скорбь! — девушка, а это была вне всяких сомнений фотографистка, фыркнула. Щёлкнула зажигалка, и через щель между дверью и полом потянуло сигаретным дымом.

 — Куришь в студ.совете — как неприлично, — шутливо пожурил её Валера, который сам к сигаретам относился с большой прохладцей. — Я думал, ты на электронки перешла.

 — Забыла зарядить сегодня, — буркнула фотографистка, поражая Егора своей неожиданной стороной. Её тон никак не вязался с видом деятельной девчушки с косой-колоском. Парень подумал и сделал скидку на то, что совсем не разбирается в женском поле. — И электронкой тебе ожогами частей тела не пригрозишь. Серьёзно, Валер, что ты такого натворил, что уже неделю как в воду утопленный ходишь?

Егор затаил дыхание, боясь нарушить хоть как-то столь ответственный момент. Ему с немыслимой силой хотелось услышать, что же Валера чувствует, потому что пока тот ничем своих волнений не выдавал. Его поведение наводило мысли разве что на игру в дартц, где каждый сектор был какой-то определённой эмоцией, показываемой по случайному попаданию.

— Ты же знаешь, я умею творить фигню… — начал издалека Валера. Тон его подразумевал, что фотографистка уже слышала с десяток историй, начинающихся точно так же. Девушка не разочаровала.

 — Ага, знаю, одно твоё знакомство с этим долбоящером-в-перьях Кирилом чего стоит — стукнула створка окна в коридоре и послышалось досадливое сетование на того, кто выкинул пепельницу из банки кофе. Егор закатил глаза, дожидаясь, пока фотографистка справится с такой потерей. — Правда, раньше ты ни от одного неудачного романа так не страдал, — на этих словах невольный шпион приуныл, опуская глаза на телефон и машинально то снимая, то вновь активируя блокировку. — Чего это тебя так зацепило?

 — Да потому что я совсем влюбился, дурная ты дура! — застонал Валера, распахивая дверь и делая широкий шаг вперёд. Егор, сидящий аккурат напротив порога, уставился на него во все глаза, не в силах справиться с совершенно идиотской улыбкой.


 — Младшеклассники ругаются круче, — отмахнулась между делом фотографистка, пытаясь пропихнуть друга в комнату целиком и терпя сокрушительное поражение. — Да чего ты застрял!

Валера хватал воздух ртом, как ударенная о землю рыба. Егор не знал, что ему делать, потому что лицо у парня было такое растерянное и ошарашенное, а его слова такими…удивительными, но мозг сориентировался быстро, что в таких случаях было большой редкостью.

Повинуясь своему внутреннему командиру, Егор мстительно захихикал.
======================================================
— Тебе не кажется, дорогой, — в тот же вечер непредсказуемо начала серьёзный разговор Леонида Валерьевна, когда её муж, только вернувшийся из плаванья, обнявший сына и теперь вкушавший прелести домашней готовки, с аппетитом уминал свиные котлетки, — что Егор сильно изменился за эти месяцы?

 — Он связался с плохой компанией? — устрашился Федот Кирилыч и тут же поинтересовался с ещё большим ужасом. — Он нашёл себе девушку?

— Не подавись, — озабоченно попросила его женщина, подсовывая под крепкую руку мужа очередную пампушку. К слову сказать, пару они образовывали удивительно гармоничную как по внешности — оба высокие, темноволосые, даже походка у них была неуловима похожа, — так и со стороны домашнего уклада. Федота Кирилыча полностью устраивала манера вести хозяйство его жены, та же, не смотря на многомесячные рейсы мужа, чувствовала себя как за каменной стеной. Поэтому и все вопросы в воспитании сына у них решались строго сообща.

— В чём изменился-то? — решил уточнить Федот Кирилыч, в своей работе ненавидящий именно то, что пропускает мимо глаз такие важные вещи в жизни семьи. Леонида Валерьевна тяжело вздохнула.

 — Задумчивый стал, хотя всего лишь неделю назад чуть ли не под потолком не скакал. Я была так рада — прижился в институте, а тут на тебе, ни с того, ни с сего мрачный ходит, вопросы слышит через раз, — женщина понизила голос и приблизилась к мужу, словно поверяла ему великую тайну. — Я к нему несколько раз заглядывала в комнату, а он сидит и бездумно в окно смотрит!

Федот Кирилыч, сопоставив симптомы, ласково улыбнулся жене. Та, совсем не понимая его весёлого настроения, нахмурилась, но решила дождаться объяснений.

 — Милая, — мужчина стряхнул с ладони крошки пампушки и взял Леониду Валерьевну за руку. — Ты не думала, что наш мальчик просто влюбился?

— Он же ещё в школе девочками интересоваться перестал, — взмолилась женщина, от избытка чувств забирая с сушки вымытую тарелку и перетаскивая на неё одну из котлеток. В сердцах разламывая вилкой собственное кулинарное произведение, она, не стесняясь лишних эмоций, продолжила мысль. — Уж сколько я спрашивала, он всегда дуться начинал, едва о девочках заговоришь.

 — А вот то, что девочками он не интересуется, — проницательно заметил Федот Кирилыч, посмурнев лицом, — это уже совсем другая история.

Впрочем, когда она будет рассказана, в каких обстоятельствах и по какой причине, никто из родителей пока не представлял, но зёрна сомнения, зародившиеся в сердцах, заставили их куда внимательнее присматриваться к сыну. Егору же эти взгляды были так же важны, как тысячные доли погрешности. Он всегда крайне поверхностно относился к материнскому и отцовскому контролю, всегда выполняя их просьбы и запреты, но в силу своего характера не особенно страдая от оных.

Куда больше Егор страдал от модульной недели. За время своей рефлексии, он пропустил немало материала, так что пришлось спешно ксерокопировать всё, что было можно и нельзя. Шура его в этом стремлении понимал и сетовал на то, что раньше рассчитывал на лекции друга, которые теперь были трагически утеряны. Егор старался эту тему не форсировать, потому как опасался, что в разговоре всплывёт Валера, и тогда ему придётся что-то делать, чтобы прекратить мечтательно улыбаться.

После того случайного признания, он неожиданно почувствовал себя сёрфингистом на обжигающей лаве. Одно дело, когда под тобой доска и игривое море, совсем другое, если ты вздумал покорять жидкий огонь. Читая перед сном отксерокопированные лекции, он невольно раз за разом вспоминал все случайные разговоры, которые стал инициировать Валера, когда они оба согласились с тем фактом, что чувства живы, немного покалечены и желают продолжения банкета. Это было глупо! Ньютон, до чего же глупо!

Идиотские предлоги, из-за которых они сталкивались в коридорах. Не менее дурацкие темы для разговоров. Они словно бы забыли, как должны общаться нормальные люди, и теперь пытались выработать свою схему коммуникации. Одновременно и добавляли, и снижали сложность их привычки, совершенно невероятным образом укоренившиеся в их телах едва ли за три месяца тёплых отношений. Егор не всегда успевал себя остановить, когда машинально становился слишком близко к Валере или чересчур долго смотрел ему в глаза, дожидаясь неизменной лукавой улыбки. Во время достопочтимой монохромной фотосессии, на которой парень красовался чернотой одежд и лихими вихрами чёлки, искра, проскочившая между ними, могла обесточить пару электростанций.

Егор сам не понял, как они с Валерой оказались в одной комнате, — то ли один задержался, то ли другой что-то забыл и вернулся, — но всего одного движения навстречу хватило, чтобы их впечатало друг в друга. Это было жаркое касание, в большей степени похожее на поцелуй без прикосновения губ, и в меньшей — на объятие. Валера скользнул рукой под его водолазку, запуская пальцы под ремень джинс и касаясь ямочек на копчике, пока Егор, не контролируя своё тело, тихо застонал ему в ухо, кончиком носа задевая мочку. Если бы не фотографистка, зашумевшая в соседней аудитории, кто бы знал, чем всё закончится?

Перчинки добавлял Шура, не совсем понимающий, что происходит, но вбивший в свою блондинистую голову мантру «Валера обижает моего друга». Егор, поражаясь своей вредности, его не разубеждал, чем приводил к ещё большему кавардаку. Со стороны казалось, будто эта троица кидается друг в друга мирными атомами, дожидаясь, пока всех вокруг разнесёт к чёртовой матери.

Обмозговывал их ситуацию Егор на контрольной по мат.анализу. Лада Дмитриевна свой предмет любила и считала подходящим орудием пыток для студентов. По слухам, она была то ли старой девой, то ли ведьмой, то ли рептилоидом с планеты «незачёт». Несмотря на свои тридцать лет, женщина была глуха к чужим мольбам о стипендии, хотя, если верить легендам, благоволила людям обязательным и не лишённым чувства юмора. Егор пока не понял, попал ли он в её фавориты, но решил пока ситуацию не торопить, поэтому сидел тихо и делал вид, что решает контрольную.

На деле свои примеры он давно закончил и пустил по рукам. Шура, сфоткавший решение на телефон и аккуратно переписывающий, время от времени делал очень умное лицо, когда на нём останавливался взгляд Лады Дмитриевны. Для преподавательницы парень был сосредоточием всех пороков, и его любовь к студ.клубу никак не спасала подмоченную прогулами репутацию.

Егор как раз шутки ради заканчивал дифференцировать идиота по полному кретину, когда в аудиторию заявился Валера, принёсший заданный ему дополнительный реферат по числам Фибоначчи. Лада Дмитриевна глянула на второкурсника как на заразное животное, но отчёт приняла и принялась бегло просматривать, иногда хмыкая с неопределённой интонацией.

 — Вы, Валерий, могли бы стать хорошим человеком, не будь вы дураком, — лаконично припечатала она, под смешки со стороны первокурсников. Складывая распечатанные текст обратно в файл, женщина бросила на улыбавшихся мимолётный взгляд, мигом лишивший их зачатков веселого настроения. — Не слишком радуйтесь. Я уверена, что вы, при должном старании, сможете всухую обыграть Валерия на его поле. Давайте, скажите, что кто-нибудь закончил, порадуйте мою душу.


Похоже, слухи про то, что у Лады Дмитриевны души нет, были неверны. Шура пихнул Егору вернувшуюся с задних парт тетрадь, и парень наощупь притянул её к себе, поднимаясь с места и продираясь через частокол парт к преподавательскому столу. Он уже собирался возвращаться за своей сумкой и даже подмигнул Валере — раньше это походило на спазм лица, но после некоторых тренировок перестало напоминать судорогу, — когда со стороны Лады Дмитриевны донеслось деликатное покашливание.

— Я не помню, чтобы задавала дифференцировать идиота по полному кретину, — зашуршав листами тетрадки, она удивлённо приподняла тонкие брови. — И вы потеряли мудака. Он же был степенью идиота, а вы его просто сократили.

Чувствуя, как на плечи опустила ответственность за деяния, Егор посмотрел на свой стол, где поблёскивала обложкой тетрадь с контрольной и всеми силами старался не ржать Шура. Но куда больше сбивала с мысли вытянувшаяся физиономия Валеры. Прошла всего пара секунд, как на его лице удивление сменило недоверие, потом сердитая гримаса и, наконец, он расплылся в издевательской улыбке. Егор не желал знать, что она ему сулит. Схватив тетрадь, которую ему передал Шура, он сунул её вместо виновницы всех бед и выбежал прочь из аудитории, ужасно сожалея о наличии гравитации — улететь в космос сейчас было бы лучшим решением всех проблем.

Валера нагнал его на боковой лестнице. Схватив парня поперёк живота, он практически затащил его пролётом выше, откуда начинался путь на служебный этаж. Прижав звонко охнувшего Егора к решетчатой двери, олицетворение чёрта на земле проворковало ему прямо в щёку, задевая кожу губами.

 — Так значит, я идиот в степени мудака?

 — Это…практически куб, — сумел сформулировать мысль Егор, заполошно призывая мозг вступить в дискуссию. Но тот очевидно уже устал давать мудрые советы, тормозить своего хозяина и пытаться указать ему на все недостатки выбранного партнёра, поэтому молчал, ограничившись проецированием на подкорку фантастических фейерверков.

 — Меня ещё никто так красиво не обзывал, — Валера замер, словно бы не решаясь поцеловать, но Егор не собирался ему помогать. Немного ярости до сих пор бурлило где-то в груди, вот только взгляд парня был и слишком ласковым, и слишком горячим разом, а тратить такой момент на злость было бы сущим безумием. Знаете, что такое безумие? Это уклоняться от поцелуя человека, в которого ты качественно влюбился. У Егора мозг бездействовал, но своего места не покидал.

И Егор ответил на поцелуй, поворачивая голову так, чтобы не стукнуть Валеру очками. Тела решили за них, легко вспомнив привычки и сотворив объятие буквально за один вдох. Сердце вновь тренировало чечётку, мешая нормально дышать, но стало совсем не до шуток, когда колено Валеры мягко, но уверенно раздвинуло бёдра Егора и заставило его сдавленно застонать. Он вцепился в майку парня, не зная, то ли задрать её, то порвать — ткань затрещала, когда хватка усилилась, но Валера не обратил на это никакого внимания, протянув руку куда-то за спину своего партнёра и чем-то щёлкнув.

Егор отпрянул от него и с шоком обнаружил, что дверь, больше похожая на большую калитку, теперь открывается вовнутрь. От падения его уберегло только не до конца нарушенное объятие. Валера, не давая никаких комментариев, опустил руку пониже его поясницы, запустив ладонь в карман и сжав ягодицы прямо через джинсы. Егор и сам не знал, что может издать звук, столько похожий на писк удивлённой мыши.

 — Пошли, — хрипло шепнул Валера. — Если конечно не хочешь гулять по институту с Эльбрусом в штанах.

 — Да чего тебя так география возбуждает? — страдальчески поинтересовался Егор, едва не упав на лестнице. Джинсы, обычно такие удобные, теперь недвусмысленно давили, что отнюдь не добавляло ни комфорта, ни связности мыслям. Ещё больше мешал Валера, запустивший свободную руку под толстовку парня и легко царапая ногтями плоский живот. Его губы влажно ткнулись в затылок Егора, скользнули по шее, целуя в острый край челюсти.

Парта в ближайшем из кабинетов ткнулась под руки как раз вовремя, и Егор вцепился в неё, чувствуя, как на спину навалился Валера, прижимаясь твёрдым членом к ягодицам. Спёртого воздуха со сладковатым привкусом нагретого клея и древесины стало совсем мало. Валера двинул бёдрами, застонав сквозь зубы и ощутимо сжав руки на животе. Егор опустил ладони на его запястья, ослабляя хватку, и повернулся к нему лицом, ловя приоткрытые губы в поцелуй. От ощущения чужого языка, цепляющего края зубов, по позвоночнику побежали мурашки, и отвлёкшись на это чувство, парень не успел опомниться, как его подсадили на угол парты. Сумка соскользнула с его плеча и бухнулась под ноги, оба парня досадливо отпихнули её в сторону

Валера подцепил его очки, снимая и откладывая в сторону от греха подальше. Солнечный зайчик, блеснувший на одном из стёкол, заставил Егора зажмуриться, поэтому лёгкий укус за шею застал его в полнейшей темноте. Даже когда он открыл глаза, не в силах справиться с ощущениями, то не сразу сумел увидеть раскрасневшееся лицо парня.

От него определённо требовали каких-то действий, и Егор усмехнулся, опуская руки на ремень Валеры и расстёгивая пряжку — вот и пригодились просмотренные гигабайты порно. С молнией пришлось повозиться, а бельё и вовсе едва не вынудило тактическое отступление, но Валера вовремя опомнился и помог справиться с его одеждой. Его глаза взглянули совершенно растерянно, и Егор вспомнил, что так и не сказал, что никакой Валера не пятый, а самый что ни на есть первый, но он отложил этот разговор на потом, без предупреждения проведя пальцем от блестящей головки до мошонки.

Валера весь дёрнулся, зацепившись подбородком за чужое плечо и вцепившись пальцами в бёдра. Егора будто током пробило от этого: казалось, что сквозь джинсы его коснулись десять горячих диодов. Он обхватил ладонью затылок парня, сдерживая дрожь, и не нашёл ничего лучше, чем посмотреть вниз. Вид немного отличался от порно. Волос было больше, да и член не такой блестящий, — вряд ли хоть у одного из них есть смазка, — но от этой картины лицу стало куда горячее.

Именно этот момент Валера выбрал для того, чтобы расправиться с молнией на джинсах и запустить руку в расстёгнутую ширинку, через тёмную ткань боксеров легонько погладив костяшками пальцев напряжённый ствол. Егор задохнулся от подкатившего к горлу стона, закусил губу, поддавшись вперёд и едва не падая с края парты. Валера вовремя подхватил его, поддерживая одной рукой и приспуская джинсы вместе с бельём.

 — Если парта окажется холодной… — попытался угрожающе произнести Егор, опуская два пальцы на головку и размазывая на ней выступившую белёсую каплю, но Валера только улыбнулся ему в губы.

 — Ты её быстро согреешь, — пообещал он, всей ладонью проводя по его члену и переставая поддерживать другой рукой.

Парта действительно оказалась не такой уж и холодной, или же Егор просто не мог адекватно оценить её температуру. Валера приблизился до того, что их стоящие члены касались друг друга, когда они проводили по ним руками. От ощущения прикосновения чужой шелковистой головки к пальцам, Егор каждый раз забывал вдохнуть, вспоминая об этом лишь для того, чтобы застонать, когда Валера кусал его за шею или край челюсти, одновременно проводя рукой по всему стволу.


Оргазм действительно наступал совсем как в порно. Просто в один момент каждое движение заставляло тело всё сильнее вздрагивать, и это уже невозможно было контролировать, а потом — раз, — и от паха по животу и вверх, до груди потекло тепло. Егор впился обеими руками в плечи Валеры, утыкаясь лбом в собственное запястье и жалобно застонав — удовольствие выкрутило его, как в стиральной машинке. Лишь отдышавшись, он смог увидеть, что Валера накрыл головки их членов ладонью, не давая сперме забрызгать их одежду.

Правда теперь Егор сомневался, что сможет забыть картину его пальцев, с которых мутные тягучие капли стекали на обмякшие члены и лениво скользили по стволу к мошонке.

 — У тебя есть чем вытереть? — сипло поинтересовался Валера. Мысли парня были сейчас далеки от таких мирских понятий, но он усилием воли сумел найти в голове воспоминание о брошенной где-то под ногами сумке, в которой лежали тетради.

 — Да, — с трудом выдавил из себя он, легонько цепляя губами нижнюю губу Валеры в невесомом поцелуе. — Только дифференциацию идиота не испорть.

 — Буду осторожен, — пообещал Валера, выскальзывая из объятий. Его рука слабо, но нежно опустилась с плеча на грудь Егора, и тот поймал её, царапнув за выступившие на запястье венки. Это была словно ещё одна привычка, машинально явившаяся на волю, и почему-то всё стало кристально ясно — они оба идеально друг другу подходят. Потому что быть в таких экспериментальных, но, безусловно, очаровательных отношениях, могут только подобные им люди.

И всякие мелочи вроде не сданной статьи, воинственного Шуры и внимательных взглядов родителей меркнут и бледнеют на этом фоне.
======================================================
У кого-то жизнь не задавалась с самого начала, а кому-то показывала свой зад и подсовывала порно-журнал с тематикой садо-мазо только к двадцати годам. К числу последних неудачников, которых мы в условиях данной задачи будем называть «невольные», и относился Георгий.

В детстве он был мальчиком спокойным, тихим и носил очки, через которые с крайне умным видом взирал на всех вокруг. Зрелище ему не понравилось до такой степени, что в один прекрасный момент он достал из дедушкиного секретера толстенную книгу «Физика физических тел», радовавшую детский взор яркой обложкой. Ясное дело страницы, полные загадочных формул и не менее таинственных рисунков, оказались для восьмилетнего Гоши знанием недоступным, но дед, до этого обращавшего на внука внимания ровно столько же, сколько на скакавших по подоконнику воробьёв, внезапно прозрел и увидел в мальчике своего будущего протеже. Именно поэтому в срочном порядке были приобретены такие познавательные вещи как «Физика для самых маленьких», «Физика в играх» и «Физические чудеса».

Мать, Леонида Валерьевна, всю свою молодость отсидевшая в учебных заведениях сначала в качестве ученика, потом аспиранта и, наконец, преподавателя, была только счастлива принять сына в сонм великих. Отец же, моряк дальнего плаванья Федот Кирилыч, тайно ненавидящий своё имя, схватился за голову – он мечтал о сыне – задире и футболисте, но выйдя в отпуск понял, что у него ребёнка банально «увели». Бабушка же, чей муж и принялся таскать в дом невестки физику всех мастей, едва не оттаскала супруга за бороду – третьего «научника» в их семье она переварить не могла.

Тем не менее, ставки были сделаны, звёзды встали, как говорил Федот Кирилыч, раком, и Георгий принялся гробить своё зрение над учебниками. На этом поприще он преуспел, поэтому школу заканчивал с твёрдым минус три на глазах и почти полным набором пятёрок в дневнике. Четвёрки у него стояли причём не по физкультуре, так как отец поставил ультиматум – либо ты выглядишь как мужик, либо в руки энциклопедии по физике не берёшь. Георгий не смог совладать с музыкой – напрочь отсутствовал слух, рисованием – его максимум оканчивался на начертании кривой трапеции и неровного квадрата по клеточкам тетради, литературой – читать-то он любил, но вот мысли выражал крайне непонятным людям способом, и химией – учитель так и не простил пролитую ему на пиджак щелочь.

Когда Георгий поступал в институт на специальность физика-радиотехника, он считал, что в раннем детстве смог понять условия своей жизненной задачи и уже находится в середине её решения, но тут туманная незнакомка по имени Судьба навестила тетрадь его восемнадцати лет и вписала пару ограничений.

Первое ограничение гласило – у тебя будет тонна комплексов.

Второе категорично заявляло – а ещё ты будешь геем.

С тех пор шутка «Георгий – герой гей-оргий» перестала казаться смешной. За все годы постижения физики, Гоша не двинулся никуда дальше… натирания эбонитовой палочки своими руками. Девушки время от времени обращали внимания на спокойного и незаметного ботана, который порой выигрывал школьные соревнования по бегу на коротких дистанциях, но и только.

Сначала Гоша озлобился, клацнул зубами и решил, что девчонки просто дуры тупые и нечего на этот курятник обращать внимание. С этого момента он посвятил всего себя различным семинарам, конкурсам и общению с такими же физико-изнасилованными, как он сам. На его счастье, в клубе по интересам вращались не только забитые и запуганные слизняки, которые вызывали у парня только отвращение, но и довольно классные ребята. Кто-то сразу после занятий в кружке «Физики-самоучки» бежал на свидание к первой красавице своей школы, кто-то на правах капитана команды по волейболу опаздывал на тренировку, кто-то уходил пораньше, чтобы успеть на репетицию своей рок-группы.

В общем, контингент был довольно разношерстный. Лучшим другом Гоши был Дима, которого все сначала звали Диман, а затем и вовсе – Диван. Этот уникум первый и пошутил «Георгий – герой гей-оргий», и повторял всякий раз, когда для этого подходил случай.

- Я действительно так похож на педика? – уточнил как-то раз Гоша, хмуро глядя на друга через очки в толстой оправе. Диван, заканчивающий числовые подсчёты в своей тетради, насмешливо хмыкнул.

- Если бы милая десятиклассница со вторым размером груди и всеми пятёрками в дневнике позвала тебя объяснить ей три закона Ньютона у неё дома, что бы ты подумал?

- Как она умудряется иметь все пятёрки, но не знать три закона Ньютона? – озадаченно переспросил Гоша. – Может, ты имел ввиду первый закон термодинамики? Вот его с тремя состояниями часто путают.

- Что и требовалось доказать – из физики и симпатичной девчонки ты выберешь физику, - щёлкнул ручкой Диван и отложил тетрадь. Хитро подмигнув другу, он заговорщицки понизил голос. – А ещё ты вчера пол занятия пялился на задницу препода.

Это была их первая серьёзная ссора. К слову, Диван быстро пошёл на попятный, и с тех пор не переставал мягко улыбаться, когда шутил про «героя гей-оргий». Гоша, который действительно пялился на задницу препода, так и не понял, что парень пошёл на попятную лишь потому, что был старше его на три года и, раскусив своего незадачливого «голубого друга», решил не ломать ему жизнь. С подачи Дивана же Гоша понял, что его неудачи с девчонками действительно связаны только с ним.

Девчонки отвечали равнодушием на равнодушие с его стороны, а робкие и неловкие попытки ухаживаний вызывали у них смущение и брезгливость – кому захочется, чтобы за ними таскался мямлящий очкастик? Даже Лена, двоюродная сестра Дивана, с которой у Гоши сложились довольно тёплые отношения, призналась, что темноволосый, то и дело стеснительно потирающий переносицу паренёк сначала вызвал в ней только тонну умиления, как бездомный котёнок.

Умиление – это не страсть и не романтика. Соседская девчонка Паша, любящая стрелять из рогатки, всё время пыталась накормить Гошу, Лена теребила за щёки, а Марина, ставшая на долгие три года последних классов постоянной соседкой по парте, ни разу не сделала даже одного кокетливого выпада.

Поэтому к восемнадцати годам Гоша был уверен, что он выглядит непривлекательно и больше походит на какое-то маленькое животное, котёнка или щенка. Разглядывая своё лицо в зеркале, он каждый раз пытался подойти к нему с «геометрической точки зрения» - вот, дано перевёрнутый треугольник, у его основания закреплены два параллелограмма со вписанными окружностями, у вершины находится овал. Никаких разочарований, просто данные фигуры не вызывают отклика у людей.

Пихаясь этими мыслями, как сухим хлебом, он прятал за очками печальные глаза удивительного сизого цвета и старался меньше причёсываться, чтобы быть неопрятным «очкастиком» не от мира сего. Дополнительным барьером защиты стало имя «Егор» - вычитав в «Википедии», что так можно сокращать имя Георгий, парень решил, что так оно отныне и будет. Собственное «Гоша», которым его звали родные, было слишком мягким, как моллюск без раковины.

Егор решил, что он сам будет состоять из твёрдой материи и острых углов.


В институте таких вот твёрдоматериальных с распростёртыми руками встречали двери кафедр. Леонида Валерьевна нарадоваться не могла – сын шёл по её стопам, и её радость ничто не омрачало. Являясь ласковой и внимательной женщиной, она не смогла почувствовать сыновьей горечи, которая копилась из года в год. Егор справедливо решил, что в этом случае нужно поступить, как и все физики – добавить слово «допустим».

Допустим, Егор очень счастлив лицезреть своё одинокое будущее, полное холодных формул. Допустим, Егор готов принять, простить, похоронить свои робкие порывы сначала в сторону Дивана, потом тренера по плаванью и, наконец, симпатичного официанта в кафе напротив дома.

Но тут случилось посвящение.

В квартире, которую снимали два его новых одногруппника, было очень туманно и алкогольно. Егор, не привыкший к такому обилию запахов, шума и пьяных людей, вначале почувствовал себя хомячком, которого вытащили из его хомячьего дома. Едва он переступил порог, как на него навалилась громкая музыка и аромат коньяка, который, казалось, впитался в волосы людей и обои на стенах.

- Я же говорил, будет здорово! – с восторгом хлопнул его по плечу Шура – тоже новый одногруппник, но такой располагающий к себе человек, что Егор с радостью обменялся с ним номером мобильника и ссылкой на страничку во «Вконтакте». – Эти ребята секут тему.

- Тут же дышать невозможно, - закашлялся Егор, ловко уворачиваясь от чьих-то объятий. Парень, не сумевший его потискать, принялся крушить плечи Шуры. Когда друг вновь оказался под боком, он скептично осведомился. – А соседи тоже тему секут?

- Да не занудствуй, - отмахнулся Шура, скидывая кеды и проходя по коридору, словно был тут уже в сто первый раз. – Гляди, сколько алкоголя.

«Ты не пьёшь!» - испуганно рявкнул мозг.

- Я не пью, - отчеканил Егор, с оттенком паники представляя, что он может натворить, если выпьет. Шура с сомнением покосился на застывшее в каменной маске лицо нового друга, но решил не давить – Егор и без того выглядел готовым выбраться через форточку, забраться на дерево и оттуда шипеть на всё, чей градус выше апельсинового сока. Парень понял, какое впечатление производит, и решил размять лицевые мышцы.

- А где сами хозяева? – привычным движением поправляя очки, осведомился он. Шура, наливавший себе водку в сок, озадаченно почесал висок.

- Кажется, меня как раз обнимал один из них.

- Это тело – хозяин квартиры? – с отвисшей челюстью, уточнил Егор. Очки сами собой сползли на переносицу. Шура захохотал, как злой гений, и влил в себя водку. Егора оттеснили в сторону парни и девушки, у которых опустели стаканы. Шура тут же познакомился со всеми и влился в их компанию, словно был с ними изначально. Это была какая-то особая физика отношений, совершенно непонятная Егору, поэтому он решил не позорить себя с первых дней учёбы, успеет ещё, и отступил в сторону балкона.

Это было похоже на сюрреалистическое шоу. Парни и девушки раз за разом наполняли пластиковые стаканы, а их движения всё больше теряли резкость и координацию, превращаясь в плавный тягучий пластилин. Люди смотрели иначе, улыбались по-другому и целовались в каждом укромном уголке.

От первой парочки Егор, больше похожий на беспокойный атом, шарахнулся так, что чуть не упал через табуретку. Он стоял у самого окна, пытаясь найти хоть глоток воздуха без примеси алкогольных паров, когда его толкнула девушка, всецело занятая своим партнёром. Приоткрыв горящие как свечки глаза, она мягко улыбнулась – «извини» – в чужие губы.

Вторая парочка шуганула Егора с дивана. Плюхнувшись на его сидение, двое студентов даже не обратили внимания на одетого в чёрную толстовку «очкастика», пружиной вставшего со своего места и шагнувшего к стене. Егор видел красивые девичьи руки, бедро под задравшейся юбкой, но его сердце неожиданно ударило под горлом, когда он заметил, как перекатываются под футболкой мужские широкие плечи.

К третьей парочке Егор присматривался, словно бы открывал новый закон физики. Его взгляд сам остановился на том, как двигалась челюсть парня, когда тот вдумчиво выцеловывал французский поцелуй, а когда жертва невольного вуайериста оторвалась от женских губ, Егор потерял дыхание, не в силах отвести глаз от яркого красного рта, спустя секунду подарившего миру соблазнительную сладкую улыбку.

- «Ты пьян», - констатировал мозг.

- «Как павиан», - поддакнул Егор, вспоминая стишок из «Понедельник начинается в субботу».

- «Стругацкие тут не помогут», - отрезал мозг.

– «Практикую пассивное пьянство», - охарактеризовал свои действия Егор, занявший край подоконника, как птица - насест, и опиравшийся ногами о батарею.

- «Главное пассивный секс не практикуй», - надменно фыркнул мозг.

- «Здрассе, а я сейчас чем занимаюсь?» - мысленно фыркнул Егор, щурясь сквозь дым от электронных и настоящих сигарет на сплетённые в полутьме комнаты тела, нашедшие себе полигон для горизонтальных упражнений на кресле.

Мир плыл и дрейфовал под биты рока и звонкие тона электронной музыки – плейлист подбирали всем коллективом, а в разгар вечеринки кто-то вообще включил аудиозаписи с чьей-то странички «Вконтакте».

Егор чувствовал себя до неприличия весёлым. Ему хотелось шкодить и играться с мирными атомами, хотя он был точно уверен, что не брал в рот ни капли. Водка и коньяк впитались ему прямо в мозг. Сунув нос на кухню, парень с оптимизмом заключил, что там блюют. В ванной так и вовсе засело два тела, а к ним ломились люди, которым тоже хотелось. Какая-то девушка держала в руках пластиковую большую чашку, всем своим видом показывая, что меньше всего она хочет этим заниматься.

Свет потушили почти во всей квартире, горел монитор компьютера и несколько бра. Наливая себе сока, Егор случайно схватился за мужскую ладонь – пальцы наткнулись на твёрдые костяшки и массивное кольцо. Вот только незнакомый парень расплылся в улыбке и ничуть не обиделся, свободной рукой засовывая в рот колбасу, а спустя минуту растворился в темноте коридора, подцепив какую-то девушку с растрепавшимся конским хвостом.

Пробираясь до подоконника, Егор споткнулся о пустую бутылку и тихо рассмеялся, прикрывая рот кулаком – мир неожиданно перестал быть сухим и холодным. Собственное одиночество росло и ширилось, и Егор с мутной улыбкой оглядывал его прозрачные воды, огибающие танцующих, пьющих и предающихся блуду разных мастей людей.

Однако мир и покой полупьяного мурлыкающего угара рассеялись неожиданным заявлением.

- У тебя красивые глаза, - произнёс парень, вышедший с балкона. От его рубашки пахло одеколоном и ментоловыми сигаретами – только от рубашки, дыхание было сладким из-за ликёра, который он потягивал из своего стакана.

- «А у тебя губы сердечком», - в мыслях вернул комплимент Егор, разглядывая его лицо. Прямые брови, острый подбородок, а между ними – волнующие что-то в подкорке мозга серо-зелёные глаза. На этом месте мозг всё же доорался до сознания.

- Ты меня клеишь? – сразу решил ударить пятками об асфальт Егор.

- «Ой, дура-ааак!» - застонал мозг, но Егор был твёрд, как алмаз. Он терпеть не мог такие шутки. За них он был готов действовать по принципу «на прогиб – и погиб», но к тому, что парень улыбнётся и присядет на подоконник, помахивая ногами и потягивая ликёр, он был морально не подготовлен.


- Мэй би, мэй би, - незнакомец, записанный Егором в разряд «прекрасных видений», пригубил свой ликёр и довольно причмокнул. Очкастик сглотнул вязкую слюну, скопившуюся в горле, как завороженный глядя на мужские губы. Он и сам понимал, что выглядит сейчас не по первому разряду, поэтому уповал на сигаретный дым и темноту.

Проследив за чужим взглядом, парень приподнял свой стакан.

- Хочешь?

- Я не пью, - резко мотнул головой Егор и отодвинулся в сторону, оттолкнувшись ногой от батареи. Незнакомец повторил его жест, скользнув за ним следом по подоконнику – серо-зелёные глаза мягко и лукаво поблёскивали в полумраке.

- Я тебя не спаиваю, - улыбнулся парень, снова пригубив ликёр. Егор хмыкнул, внутренне досадуя на то, что вечер медленно, но верно снова приобретает адекватные чёткие черты – ему снова захотелось кашлять от сигаретного дыма, а запах алкоголя забился в ноздри. И даже «прекрасное видение» в рубашке с воротничком-стоечкой в один момент превратилось в явно пьяного парня, который отчего-то решил пошутить над первогодкой.

Егор поправил очки.

- Именно это ты и делаешь, - проворчал он.

- Если бы спаивал, то позвал бы друзей, - парень почесал широкую бровь. – Под давлением толпы ты бы выпил столько, сколько сам не ожидал.

Недавно поправленные очки снова поползли вниз по переносице.

- И ты бы так поступил? – поражённо пробормотал Егор с таким видом, словно ему сказали, что гравитацию отменили.

- Не с тобой, - парень закинул ногу на ногу и поболтал ликёром в стакане – золотистая жидкость тягуче обволакивала пластиковые стенки. – Меня зовут Валерий, к слову. А то скажешь – пришёл ко мне незнакомец, и стал угощать дорогущим ликёром, я, дурак, отказался, а имени не спросил.

Егор хмыкнул, прислоняясь лопатками к прохладному стеклу. В комнате было достаточно жарко, хотя балконные двери уже даже не закрывались. В левую руку неожиданно ткнулось пластиковое донышко, и Егор, дёрнувшись как под электрошоком, едва не опрокинул стакан ко всем Архимедам. Валерий умудрился удержать лёгкую посудину кончиками пальцев и беззаботно рассмеялся.

- Вылил бы прямо на брюки, - он вновь поставил стакан на лежащую ладонь Егора, который наблюдал за этими манипуляциями с самым сердитым лицом, на которое был способен. – Пей. Я уже почти весь ликёр употребил, так что тут даже монашка не захмелеет.

- Монахини делают монастырское вино, - ляпнул Егор, с опаской принимая стакан и игнорируя посылы мозга, который обрисовывал мрачные апокалиптичные картины его будущего. – Может, они пьют на каждую обедню?

- В монастырях не бывал, - немного озадаченно ответил Валерий, и Егор едва справился с приступом смеха, заглядывая за пластиковый ободок – ликёра было действительно немного. То и дело настороженно поглядывая на нового знакомого, парень пригубил выпивку – вкус был, что называется, богатый, сладкий, тяжёлый, словом – неописуемый. До этого Егор пробовал разве что дедушкину наливку и водку из папиных запасов, но ликёр… о, ликёр превзошёл все ожидания. Он был хмельным мёдом, стекающим по языку.

- Неплохо, - резюмировал Егор после недолгого молчания, во время которого Валерий активными взмахи рук отгонял от них облачко сигаретного дыма, выплывшего, вне всяких законов, с балкона обратно в комнату.

К трём часам ночи все резко стали засыпать. Егор и сам почувствовал сонливость, когда глаза стали слипаться, а голова – клониться к плечу. Ему не хотелось спускаться с подоконника и искать себе более удобное место, да и не стоило надеяться занять какую-то более-менее мягкую поверхность рядом с кем-то и при этом не угореть. Впрочем, на подоконнике тоже можно было дремать, если бы только кто-нибудь подпёр со стороны, не защищённой от падения стенкой. Валерий, будто читая его мысли, подвинулся ближе.

- Покемарь, - он отставил в сторону пустой стакан и опёрся свободной рукой о подоконник. Егор фыркнул, как норовистая лошадь, но не отстранился, с трудом удерживая глаза открытыми – тёплый бок парня действовал на него не хуже снотворного.

- Я свалюсь.

- Не свалишься, - тут Валерий сделал что-то совсем запредельное. Он поднял руку и приобнял Егора, практически насильно заставляя прижаться к себе. Мозг заорал белугой, вывесил красную тряпку «опасность» и принялся выискивать в воспоминаниях самые гадкие видео, в которых над геями устраивали подобные шутки. Егор дёрнулся, и оба парня чуть не слетели с подоконника, благо Валерий успел опереться ногой о пол.

- Если у тебя судороги – надо говорить сразу, - тихонько пошутил он, и даже Егор понял, что тот не хочет привлекать к ним большего внимания. Это не походило на шутку.

Комната постепенно затихала. Кто-то приглушил музыку на компьютере, вертикально стоящих и перемещающихся людей становилось всё меньше, а Егор только сейчас понял, что за всю вечеринку ни разу не вспомнил о Шуре. Валерий немного сместил руку и надавил ладонью ему на макушку, вновь навязывая более тесное знакомство со своим телом. Когда висок коснулся чужого плеча, Егор понял, что сдал свою крепость без обороны.

В принципе, Валерий же сказал, что приговорил немало ликёра, а его необычайная нежность к незнакомому парню иначе как опьянением не назовёшь. В конце концов геи – они только в кино встречаются достаточно часто, чтобы влюбляться, это Егор уже уяснил. Так почему бы не прикинуться дурачком и выбрать путь наименышего сопротивления?

Егор выпростал руку, зажатую между их боками, и приобнял Валерия со спины, приникая лбом к его шее. Глаза сами собой закрылись, и он чувствовал только чье-то надёжное тепло, окружённое ароматом одеколона.

======================================================
