- Прошло всего пять лет, так ведь? — ни к кому собственно не обращаясь, произнёс высокий светловолосый мужчина, сосредоточенно просматривая первую страницу газеты. На пару мгновений он оторвался от чтения и обвёл голубыми глазами помещение маленького кафе. Не дождавшись ответа, насмешливо покачал головой.
- Мда, Натан, разговоры с сам собою. До этого ещё не доходило.
Вернувшись к газете, шевалье Дивы фыркнул, мысленно упрекая себя в излишнем позёрстве.


Ресторан «Оморо». Окинава.
- Хибике, куда ты опять побежала! Вот непоседа ещё! — Мао еле успела поймать за руку маленькую девочку с короткими черными волосами.
- Тётя Мао! — заныла та, стараясь высвободить ладошку. Из-за угла ресторана появилась вихрастая голова второй близняшки, послышался возмущённый крик:
- А тётя Мао опять сестрёнку обижает!
Три спорщицы поочерёдно злобно посмотрели друг на друга, а потом воздух прорезал троекратный вопль:
- К-а-а-ай!
- Ну что у вас опять стряслось? — устало проворчал высокий парень, почёсывая рыжую макушку. Стоило ему появиться на дворе, как к нему тут же бросились обе девочки.
- Кай, тётя Мао опять нас обижает! — сразу пожаловались они, крепко вцепившись в его штанины.
- Не ябедничайте, — покачал головой Кай, кладя руки на головы близняшек. Обе сразу присмирели и послушно проворчали:
- Извини, тётя Мао.
Та только сложила руки на груди и примирительно улыбнулась.
- Идите, играйте в дом.
Кай подтолкнул девчушек к входу в «Оморо» и неуверенно посмотрел на Мао.
- Ты уж прости, обычно они гораздо приветливей.
- Ой, а то я не знаю, — засмеялась она, — сегодня у них просто настроение сумасшедшее, — на мгновение примолкнув, Мао продолжила, — Всё больше напоминают Рика, такие же непоседливые.
- И не говори, — помрачнев, кивнул Кай, — порой мне кажется, что мне дали второй шанс вырастить брата.
Мао пожала плечами, переводя взгляд с друга и глядя на бегающих в помещении ресторана близняшек. Сейчас их пыталась поймать Лулу.
- Нам всем дали второй шанс. Это и Рик и Дива, мы должны сделать их историю другой.
Парень только хотел что-то ответить, как раздался умоляющий крик Лулу.
- Кай, помоги мне!
Мао засмеялась, следуя за ворчащим Миягуску. Он один мог усмирить разбушевавшуюся малышню.
Едва войдя в ресторан, девушка увидела увеличенную фотографию Кая, Рика и Саи. Потом было фото всей прежней семьи Миягуску, в которую затесалась Отонаси: улыбающийся отец обнимал своих трех детей. Откуда он знал, что скоро погибнет, а его младший сын превратиться в разбитую статую?
А следом шла последняя фотография: Кай, выросший и возмужавший, держал за плечо левой рукой мило улыбающуюся кареглазую Канаде, а правой – открыто смеющуюся голубоглазую Хибике. Близняшки были точными копиями Рика, только вот волосы были тёмные и подстрижены на манер Саи.
По губам Мао скользнула улыбка. Всё налаживалось. Дети Дивы росли в той же доброй, светлой атмосфере, что и их тетя, Сая.
Девушка вздохнула. Пройдёт ещё немало времени, прежде чем они с ней встретятся. Отонаси всё ещё спала, так пролежать ей придется ещё достаточно много времени. Возможно, если повезёт, Сая проснётся к двадцатилетию девочек, а, может, проспит ещё пару лет.
- Канаде, не трогай нож! Хибике, сейчас накажу! — послышался суровый голос Кая. Мао сдержала смех, нельзя подрывать авторитет парня, а то с девочками вообще сладу не будет.
Лулу устало присела на стул рядом с девушкой. Сиреневые волосы она сейчас освободила от резинок, и теперь они падали свободной волной по её спине.
- И как только Кай может их утихомиривать? — удивлённо проговорила бывший сиф. Мао пожала плечами.
- Для нас это загадка.
Лулу засмеялась, показав белоснежные зубы. Она уже давно отошла от гибели своих товарищей, хотя по вечерам с особо красивым закатом, любила уходить на крышу, вспоминая прошлые дни.
Кай подошёл к девушкам. Близняшки уже были усажены за стол и теперь что-то рисовали, время от времени толкая друг друга под локти.
Трое взрослых с интересом рассматривали их, перебрасываясь короткими фразами.
- Они выглядят такими радостными, надеюсь, что останутся такими же, когда подрастут, — обеспокоенно проворчала Мао.
- Останутся, — уверенно кивнула Лулу. — Я не верю, что их жизнь будет испорчена рукокрылыми.
Кай просто пожал плечами, с удвоенной внимательностью разглядывая фотографию, где он и Сая стояли вместе с Риком.
- Сейчас совсем другая история, — Мао положила руку ему на плечо.

======================================================
Спустя некоторое время…
- Ох, ну что же время так медленно идёт? — недовольно проворчал Натан, поигрывая прядями волос, затянутыми в хвост. — Мне ещё пять лет ждать, когда им пятнадцать стукнет.

Мужчина потянулся, изящно выгнув спину. Ему было скучно, не хватало чего-то. Точнее кого-то. Вот что ему стоило десять лет назад забрать голубоглазую дочь Дивы с собой?
Ну, конечно, так должно быть. За ним не охотится Сая, дети его госпожи могут жить простой жизнью в любящей их семье. Всё, как того хотела одна из королев рукокрылов.
И всё же ему не хватало ощущения, которое было у него, когда он был полноправным шевалье…

- ...тогда Рик очень сильно обгорел. А всё потому, что не хотел нас послушаться! — со смехом закончил рассказ Кай. Канаде улыбнулась, не сводя карих глаз с юноши. А вот Хибике недовольно поёрзала на кровати и нерешительно произнесла.
- Кай, а ты не расскажешь ничего о маме?
- О маме? — не сразу понял Отонаси, недоумённо глядя на старшую сестру. Та только нахмурилась и раздраженно бросила:
- О Диве!
- А, вот ты о чём, — неуверенно протянул юноша. Канаде сжала пальцы в кулаки:
- Не надо о Диве! Лучше о папе!
Хибике повторила жест сестры:
- Почему ты никогда не называешь маму мамой?!
- Она была злой!
- Не злее нас!
- Не правда! Она убивала людей!
- А люди постоянно мучили её!
- И папу убила! Как паучиха какая-то!
Хибике вскочила с кровати. Её глаза заполыхали голубым огнём.
- Не смей так говорить!
Канаде прищурилась, быстро поднимаясь на ноги. Радужки дочери Рика засветились углями, остро напоминая Саю.
- Это правда!
Тут Хибике и помчалась на Канаде. Та быстро уклонилась, но когда попробовала сама ударить, промахнулась, не попав в размытые очертания сестры. Кай бросился к девочкам.
- А ну прекратите! — зло крикнул он, ловя пробегающую мимо младшую сестру. Старшая застыла, сверля его взглядом фосфоресцирующих голубых глаз.
- Вы уже взрослые! Вам по десять лет, а начинаете драться! — отпустив Канаде, пожурил Кай. Гнев девочек начал затухать, но Хибике напоследок упрямо проворчала:
- А почему она говорит, что мама плохая?
Кай устало прикрыл глаза. Это уже не первая вспышка по этому поводу. Едва близняшки перешагнули за порог семи лет, как их взгляды на мир резко пошли в разные стороны. Канаде любила слушать истории о жизни Кая и о Рике, и лучшей похвалой для неё были слова: «Ты вылитая Сая.» А вот Хибике не выносила плохих слов в адрес Дивы и часами могла рассматривать несколько старых фотографий, на которых была запечатлена её мама.
- Идите обе спать, — подтолкнул девочек к кровати Кай. Те послушно улеглись, дожидаясь, когда он пожелает им спокойной ночи и выключит свет. Юноша выполнил все свои «обязанности» и вышел, неслышно прикрыв за собой дверь.
Возможно, всё было бы лучше, если бы остался хоть один шевалье Дивы. Конечно, Хадзи может многое рассказать о сестре Саи, но вряд ли упрямая Хибике поверит ему. Вся надежда, что когда проснётся сама Сая, старшая дочь Дивы сможет удовлетворить своё любопытство.

======================================================
Лёгкое отвлечение. Приезд Хадзи. Отстроенное поместье возле зоопарка.

- Дядя Хадзи! — завопила двенадцатилетняя Канаде, подбегая к юноше. Тот послушно приобнял её, жадно смотря в карие глаза, так напоминающие ему Саю.
- Хадзи, здравствуйте, — кивнула подошедшая Хибике. Тот поднял на неё глаза и ощутимо вздрогнул.
- Дива? — неверяще прошептал он. На него смотрела копия Саи, вот только глаза были холодного голубого цвета. Видение фыркнуло и мотнуло головой.
- Хибике! Но спасибо за комплимент.
- Хибике! Опять изменила внешность! — раздался возмущённый крик Кая. Девушка нахмурилась, вызвав у Хадзи бурю воспоминаний.
- Канаде, я пойду. Знаешь, где меня искать?
Младшая кивнула, быстро оборачиваясь в сторону приближающегося Отонаси.
- Давай, иди быстрее.
Дива, - Дива? - резко развернулась и побежала в сторону заросшего участка сада. Хадзи так и не смог произнести ни слова, вцепившись в плечи Канаде. Кай уже перешёл на шаг, ворча что-то вроде «от меня не скроешься!» Дойдя до ошарашенного шевалье Саи, он усмехнулся, разжимая застывшие пальцы Хадзи.
- Расслабься, это не Дива. Это её старшая дочь, Хибике. Да отпусти же ты Канаде!
Хадзи опомнился и послушно разжал руки, позволяя младшей близняшке быстро сделать пару шагов в сторону.
- И давно она такая?
- Канаде, пойди, прогуляйся. И найди свою сестру, ждать её к ужину не будем, пусть ходит голодной, если хочется! — вместо ответа сказал Кай, разворачивая девочку в нужном направлении.
- Хорошо, — кивнула та, быстро переходя на бег и скрываясь из глаз за кустами.
- Ну, теперь можно и поговорить, — облегчённо произнёс Отонаси, пожимая руку Хадзи. Шевалье ответил на рукопожатие и повторил вопрос.
- Довольно давно. Вот уже полгода, — пожал плечами Кай, — как научилась менять лицо, так сразу внешность Дивы и взяла.
Хадзи устало прикрыл глаза.
- А как у неё характер?
- Саи, хотя повадки чисто Дивины, — проворчал Отонаси. — А вот у Канаде характер точно, как у мамочки. Но ведёт себя, как Рик, что не может не радовать.
Хадзи кивнул, переводя взгляд в ту сторону, куда убежали сёстры. Кай махнул рукой.
- Они скоро появятся. Хибике никогда не даст сестрёнке прогулять ужин и остаться голодной, а Канаде никогда её одну не оставит.
- Их судьба складывается лучше, чем у их матери и тёти.
- Возможно, но то упорство, с которым Хибике копирует Диву, не может не вызывать опасений. Надеюсь, история не повториться.
- Я тоже, — Хадзи позволил себе улыбнуться, видя появившиеся из зарослей фигурки близняшек. Те держались за руки. Кай возвёл глаза к небу.
- А что я говорил?

======================================================
- Ну, наконец-то! — Натан вскочил с кровати. Сегодня близняшкам исполнилось пятнадцать, а значит, он сможет их навестить. Сая ещё не должна проснуться, а если он будет осторожен, то его могут и не заметить.
Мужчина поправил вновь подстриженные волосы, доводя причёску до совершенства. Сегодня он впервые увидит дочерей своей прекрасной госпожи и, возможно, заберёт одну из них с собой.



- С днём рождения! — пропела Лулу, отдавая подарки именинницам. Те довольно завизжали, развязывая ленточки на коробках.
- Какая прелесть! — в один голос выдохнули они, рассматривая превосходно сделанные броши в виде розочек. Канаде – красная. Хибике – синяя.
Сёстры помогли прикрепить их друг другу на платья и радостно улыбнулись. Кай захлопал, выражая своё одобрение.
- Какие вы взрослые! — восхищенно пробормотала Лулу, жадно разглядывая стройные фигуры девушек. Канаде так и осталась с лицом Рика, а вот Хибике не согласилась отказываться от внешности Дивы.
- Стараемся, — насмешливо улыбнулась старшая сестра.
- Девочки, стол уже накрыт. Не стойте на одном месте, — наигранно проворчала Мао, открывая дверь, ведущую в столовую. Стоящие на террасе гости дружно обернулись в нужную сторону. Джулия и Дэвид первыми вошли в комнату, за ними потянулись остальные.
Хибике бросила незаметный, чуть печальный взгляд на голубую розу, приколотую к воротнику платья. Стоило ли говорить, что оно было насыщенно синего цвета?
«Мама любила голубые розы. Жаль, что Кай не разрешает их посадить возле дома. Хотя бы пару кустов, больше не надо»
Девушка тихо вздохнула, но, успев поймать встревоженный взгляд сестры, мигом исправилась, выдав вздох за зевок.
- Ну, чего мы тут стоим? Хочешь остаться без шедевров Льюиса? — хитро улыбнулась Хибике. Канаде засмеялась.
- Ещё чего! Давай, идём!
Хибике кивнула, делая шаг к сестре.
…песня… прекрасная, неземная… волнующая кровь… заставляющая глаза широко раскрыться, а дыхание – сбиться с привычного ритма…
Хибике застыла, не в силах сдвинуться с места. В душе всё молило о продолжении волшебного обмана.
…голос… такой чистый, невероятно приятный слуху… поднимающий сладкую волну в груди…
Девушка закрутила головой, пытаясь отыскать источник чарующих звуков. Вроде из сада. Канаде сделала шаг к окаменевшей сестре и сжала её вспотевшую ладонь.
— Хибике, что случилось?
В её голосе сквозило неприкрытое беспокойство. Это заставило голубоглазую девушку сбросить наваждение и переключить внимание на сестрёнку.
- Я не уверена, но разве ты не слышала это пение?
-Пение? Ты о чём? — недоумённо протянула Канаде, вглядываясь в лицо Хибике.
- Наверное, это по радио, — отрешённо пробормотала старшая, высвобождая ладонь из пальцев сестры. Та вопросительно выгнула бровь.
- И куда ты собралась?
- Я хочу узнать, кто это поёт, — ответила Хибике, делая шаги в сторону сада, — начинайте без меня.
- Сестрёнка, если ты загуляешься и пропустишь наш торт… — угрожающе начала Канаде, упирая руки в бёдра. Старшая дочь Дивы рассмеялась и, подбежав к кареглазой девушке, заключила её в объятия.
- Я не забуду! Меня могут отвлечь только очень важные события!
- Верю, верю, — отмахнулась Канаде, высвобождаясь из кольца рук сестры и довольно улыбаясь, — иди быстрей, а то пропустишь имя певца.
- Певицы, — поправила Хибике, выбегая на зелёную траву и направляясь к беседке.
…песня… песня… горячая кровь рассыпается миллионами искр внутри… глаза загораются голубым светом… кажется, что можно достать до неба одной рукой…
Хибике подошла к беседке, увитой голубым клематисом. Кай воспротивился синим розам, но зато любимый цвет девушка ему не уступила. И даже не разрешила посадить красные, объявив беседку своей собственностью.
На белоснежной скамейке лежал плеер. От него и исходила прекрасный голос. Преодолевая странное, дикое желание, Хибике протянула руку и коснулась кнопки выключения тонким белым пальчиком.
Песня оборвалась. Сердце переставало биться, как сумасшедшее, ломая рёбра и заставляя захлёбываться воздухом и эйфорией.
- Что это было? — прошептала Хибике, осторожно присаживаясь на скамейку. Ветер задумчиво перебирал тёмные волосы девушки, затянутые в низкий хвост, шевелил хрупкие голубые цветы.
- Песня твоей матери и моей госпожи, — раздался рядом непонятно знакомый голос.
Хибике вскочила, отыскивая глазами потревожившего её человека. Им оказался высокий мужчина, необычно хрупкий, с копной золотистых волос и обворожительной улыбкой.

Натан изумлённо застыл. Он, конечно, видел, как к беседке, привлечённая песней Дивы, идёт одна из сестёр, но когда девушка обернулась…
Точная копия его госпожи, до последнего волоска, до малейшего блеска в голубых глазах. Та же тонкая фигурка, те же ломкие пальцы, сжатые в кулаки, тот же яростный взгляд и нахмуренные чёрные брови.
Шевалье не мог больше выдавить из себя ни слова. Его госпожа стояла перед ним, его горячо любимая королева.
- Кто вы? — вывел Натана из прострации резкий окрик девушки.
- Я шевалье вашей матери, Дивы.

======================================================
- Дива? — неверяще прошептала Хибике, сглатывая подкативший к горлу комок. — Вы знали мою маму?
- Довольно близко, — кивнул мужчина. Девушка прижала руку к губам, постепенно оседая обратно на скамейку.
Он знал маму? Кто он тогда такой? Шевалье мамы были все уничтожены! Меня обманывают? Хотят причинить вред? Но если он и, правда, знал маму?
Хибике мотнула головой. Мысли казались слишком яркими, метались в голове сумасшедшими светлячками.
- Что ты хочешь? — наконец смогла выдавить из себя девушка. Мужчина покачал головой, от чего его золотистые волосы плавно колыхнулись.
- Нет, чего хотите вы, госпожа?
- Госпожа? — удивлённо выдохнула Хибике, во все глаза глядя на незнакомца.
- Конечно, вы дочь Дивы, а значит — моя госпожа.
Девушка неверяще прикрыла глаза. Как такое вообще возможно?
- Это не правда, тётя Сая убила всех шевалье мамы.
- На меня её сил не хватило, — улыбнулся мужчина. — Меня зовут Натан, я самый старший из шевалье.
- Натан, — как завороженная, прошептала Хибике. – Погоди, я слышала о тебе от Кая. Ты сам выбрал смерть!
- Я же говорю, кровь Саи меня не убивает! Я ведь был превращён ещё твоей бабушкой, то есть, во мне течёт кровь твоей тёти, — чуть устало пояснил мужчина. Хибике поперхнулась словами.
- Бабушкой? Кровь тёти? Да, как такое возможно?!
- Послушай, это тема не на пять минут, — передёрнул плечами Натан. — Если хочешь узнать больше о своих предках, то пойдёшь со мной.
- Вот мы и добрались до сути, ты хочешь меня забрать, — нашла спасительный круг в потоке информации девушка. Мужчина возвёл глаза к небу.
- Как ты прямолинейна, просто вторая Сая.
- А ты не ходи вокруг да около! — снова вскочила на ноги Хибике. Гнев с новой силой стал подступать к её сердцу.
- Это уже жест Дивы, — усмехнулся Натан. Его улыбка произвела непонятное действие. Внутри вдруг стало так приятно, точно Хибике нашла то, что искала давным-давно. То, чего ей не хватало ещё на костном уровне.
- Хм, — неопределённо высказалась девушка. Её голубые глаза прищурились, брови сошлись на переносице, образовав маленькую морщинку на лбу.
- Ты вылитая Дива, — восхищённо пробормотал Натан. Эти слова подтолкнули мысли Хибике, заставив их обрести привычную скорость.
"Он знает о маме. Он назвал меня госпожой, а значит, признаёт себя моим шевалье. Не этого ли я так ждала? Я ведь хотела узнать всё о маме и о предыдущих рукокрылах. Я ведь всегда хотела посмотреть на этот мир, по которому путешествовали мама и тётя. Так чего я медлю? Ведь я чувствую, что он меня не обманывает!"
- Откуда мне знать, что это то, чего я хочу? — внезапно задала вопрос Хибике. Натан хитро сощурился и на секунду отвернулся. Девушка только моргнуть успела, как он уже поднимал с травы букет голубых роз, перетянутый синей лентой!
- А, какие красивые, — восхищённо пролепетала Хибике, принимая цветы из рук мужчины. Натан внимательно следил за тем, как меняется лицо девушки. Он точно догадывался, что внутри его новой госпожи ломаются внутренние стены.
Он любил маму. Я хочу ему доверять…
- Я согласна идти, — кивнула Хибике, вдыхая аромат роз. Внезапно она оторвалась от цветов и вскинула расширившиеся глаза на мужчину.
- А как же моя сестра?
- Только ты. Я не чувствую ко второй дочери никакого влечения, — пожал плечами Натан. Хибике ошарашено помотала головой.
- Я не могу бросить Канаде. Она – моя сестрёнка, я не привыкла быть без неё. И она будет тоже скучать, ей будет плохо без меня.
- Я хочу забрать только тебя, — непоколебимо заявил Натан. Его синие глаза упрямо сверкнули.
- Как же так… — протянула Хибике, оглядываясь по сторонам. Ей было до боли грустно бросать сестрёнку, в сердце мгновенно появилась какая-то пустота.
Неужели нужно оставить Канаде? Так разве можно?
- Госпожа, решайте. Если захотите остаться — ваша воля.
Хибике закусила губу. Она хотела узнать о маме, желала этого больше всего. В конце концов, Канаде ведь будет в порядке, Кай защитит её. А Хибике душа зовёт дальше, прочь отсюда.
Взгляд девушки упал на голубые розы, и все остальные цвета вдруг померкли, предметы – смазались.
Ей, наконец, подарили её любимые цветы. За столько лет!
- Я пойду с тобой, Натан.
Мужчина улыбнулся, и эта его улыбка как-то сразу облегчила тяжесть на сердце, заставила уголки пухлых губ девушки медленно подняться вверх.
- Только я должен тебя предупредить… — начал он. Хибике мотнула головой, задорно блеснув глазами.
- Меня не страшат твои судимости или пошатнувшийся бюджет.
Натан расхохотался, девушка удивлённо моргнула.
- Что я такого сказала?
- Всего этого за мной не числится. Я хотел сказать, что ты должна выпить моей крови. А я – твоей. Условия шевалье, — точно оправдываясь, добавил мужчина.
- Всего-то, — облегчённо выдохнула Хибике. Натан снова усмехнулся.
- Сая и Дива в одном лице. Ты преинтереснейший человек!
- Рукокрыл, — поправила Хибике, снова вдыхая аромат роз. Она чувствовала себя такой свободной, неизмеримо лёгкой.
Натан тем временем провёл по своей ладони тонким лезвием складного ножа. Выглядело это жутковато, Хибике даже передёрнулась. Но когда появилась первая капелька крови, в девушке проснулся привычный аппетит. Это выглядело даже более вкусно, чем при переливаниях.
- Попробуй, — протянул ей руку Натан. Хибике не заставила повторять дважды, отложив букет на скамейку и притянув его ладонь к губам.
Кровь была очень вкусной, вкуснее обычной. Слаще что ли?
Оторвавшись от пореза, Хибике облизнулась. В уголке её рта всё ещё поблескивал подтёк рубинового цвета. В купе с мгновенно загоревшимися глазами это выглядело картиной «а-ля возвращение Дивы».
Натан улыбнулся. Наверняка своим воспоминаниям. Осторожно взяв руку девушки, он предупредил.
- Будет неприятно.
- Догадываюсь, давай быстрей, — зажмурилась Хибике.
Короткая боль на сгибе кисти, а потом ощущение прижавшихся тёплых губ. Девушка выдохнула, не веря, что ей это нравится!
Натан оторвался от её руки и улыбнулся, быстро стирая со своих губ остатки крови.
- Вот и всё. Мы можем идти.
Хибике обернулась, в последний раз глядя на дом. Сколько лет она прожила в нём? Сколько с ним связано воспоминания…
В верхнем правом окне их с Канаде комната. Там сёстры прятались от Кая или отсиживали наказание за свои проделки.
Вон то окошко, под самой крышей, было частью мирка только Хибике. Там хранились старые фотографии и вещи, когда-то принадлежавшие Рику и Сае. Правда, там не было не одной вещи мамы…
Девушка мотнула головой. Последние мысли напомнили ей, почему она рассматривает дом.
Хибике отвернулась, пытаясь спрятать слёзы. Она будет скучать…
Натан легко подхватил её на руки и прижал к себе. Девушка обхватила его руками за шею, но потом, что-то вспомнив, обернулась к оставленному букету. Её новый шевалье только мягко улыбнулся.
- Не волнуйся, я буду приносить тебе розы, как только ты попросишь.
- Спасибо, — прошептала Хибике, пряча лицо на его груди. Натан снова хмыкнул, а потом оттолкнулся от земли и уже в воздухе растворился вместе со своей драгоценной ношей, точно и не было здесь вовсе светловолосого шевалье и голубоглазой дочери Дивы…


======================================================
- Нет, ну она точно издевается! — проворчала Канаде, нервно сминая салфетку в руках. — Я понимаю, что она у нас любит хорошее пение, но не до такой же степени!
- Успокойся, — примирительно положил руку на пальцы девушки Кай. — Хибике любит тебя и не пропустит вашего Дня Рождения из-за какой-то мелочи, как песня.
- Надеюсь, — слабо улыбнулась Канаде.
Минуты шли. Лулу и Мао уже отправились за тортом.
Канаде нахмурилась. Сестра так и не появилась за столом.
- А где Хибике? — внезапно осведомился Акихиро, профессионально поблёскивая фотоаппаратом.
- Я не знаю, — почти выкрикнула Канаде. Джулия успокаивающе улыбнулась ей.
- Не стоит так нервничать. Может, Хибике загулялась. Ты же знаешь, какая она у нас мечтательница.
- Прекрасно знаю, — печально склонила голову Канаде. Внутри всё уже звенело от злости, что праздник срывается, но голос разума успокаивал характер Дивы, который с лихвой передался младшей из сестёр.
- Давай поищем её, — предложила Джулия, снова расплываясь в очаровательной улыбке. Канаде немного расслабилась, вопросительно посмотрев на Кая. Мужчина только кивнул, задорно посверкивая глазами.
- Я не против. Только сильно сестрёнку не ругай, праздник, как ни как, — предупредил он. Девушка усмехнулась.
- Я не такой изверг.
Маленькая компания выскользнула из-за стола, сумев не привлечь внимания Луиса, Акихиро и Джоэля, увлёкшихся обсуждением новых пуль против рукокрылов, которые так до конца и не истребились.
- Где Хибике любит гулять? — спросила Джулия, отбрасывая светлые волосы с плеч. Кай и Канаде ответили в один голос.
- В беседке с клематисом.
Троица поспешила к нужному месту. Дойдя до привычного убежища Хибике, они остановились.
- Никого, — разочарованно протянула Канаде, подходя ближе. Кай пожал плечами.
- Хибике часто уходит далеко. Не любит сидеть на месте, — пояснил он последнюю реплику Джулии.
Та понимающе кивнула.
- Вторая Сая, как я поняла.
- Да, дай только по миру пошляться, — махнул рукой Отонаси. Жена Дэвида только рассмеялась.
- Что это? — удивлённо выдохнула Канаде, показывая рукой на плеер. Двое взрослых подошли ближе.
- Я не знаю, — мотнул головой Кай. — С чего это Хибике оставлять плеер здесь.
- Это не её, — отрицательно ответила Канаде, нажимая на клавишу.
Прекрасная песня потекла по воздуху. Девушка застыла, не в силах противится её действию. Музыка и голос были просто великолепны. Неожиданно в груди стала просыпаться дикая ярость, но вместе с тем в сердце появилось непонятное тепло. Канаде поняла, что хочет крови. И хочет достать её сама. Сейчас…
Музыка оборвалась и странное ощущение пропало.
- Ох, — выдохнула девушка, оседая на траву. Ноги совсем не держали, а голова опасно закружилась.
- Канаде! — вскрикнул Кай, подхватывая младшую дочь Дивы на руки. Та вцепилась в его рубашку подрагивающими пальцами и прикрыла глаза. Отголоски ярости призывали впиться в горло мужчины, ведь его кровь так притягательно пахла.
Стоп! Это ведь её Кай! Ему нельзя причинять боль! Никогда!
Канаде зажмурилась, прогоняя жажду крови, а потом снова распахнула глаза. Её дыхание уже выровнялось, а мир перестал дрейфовать.
- Как ты? — обеспокоенно спросила подбежавшая Джулия. Девушка пару мгновений обдумывала ответ.
- Уже почти хорошо. Что это было?
- Песня Дивы, — мрачно ответил Кай, так и не отпустив Канаде. — Это не к добру.
- Песня Дивы? — переспросила девушка. — Ах, да, вспомнила! Но зачем Хибике слушать её? И где она её достала?
- Я не знаю, — покачал головой Кай, прижимаясь щекой к тёмной макушке девушки. Воспоминания роем взлетели перед глазами, заставляя неприятным картинам прошлого вставать в его настоящем.
- Это не самое странное, — рассеянно бросила Джулия, поднимая со скамейки роскошный букет. — Откуда здесь голубые розы?
- Нет, — неверяще прошептал Кай. — Этого не может быть. Сая уничтожила всех шевалье!
Канаде растерянно посмотрела на помрачневшего Отонаси. Где-то глубоко в сердце что-то надрывно кричало, предвещая беду.

Этот крик был не напрасен.
Хибике так и не нашли. Она точно испарилась.
В тот момент Канаде поклялась найти сестру и уничтожить того, кто посмел её забрать.

======================================================
