Поначалу никто не поверил, что идея Ирис собрать всех у себя дома для празднования светлого Рождества может быть осуществима. Начать следовало с того, что позвать на вечеринку девушка хотела всех своих друзей без исключения, а потому как рыжий солнечный лучик Свит Аморис была совершенно неконфликтна и дружила со всеми, буквально с первых минут появились проблемы.

Первой проблемой был Кастиэль. Второй — его сложные отношения едва ли не со всеми в школе. В случае Натаниэля и Кентина отметка «сложные» круто поднималась к «чревато насильственными травмами».

 — Они же тебе весь дом расколошматят, если сцепятся, — оптимистично отметила Ким, читавшая список приглашённых под воодушевлённым взглядом Ирис. Услышав неодобрительное покашливание от Синко, которая раздумывала над тем, по сколько денег надо собрать с ребят для того, чтобы накрыть фуршетный стол, смуглокожая красавица только подтвердила свои слова убеждённым кивком. — А они сцепятся.

 — Кентина я беру на себя, — отозвалась Синко, откладывая в сторону калькулятор и сверяясь с подсчётами. — Ему только намекни, что Ирис жутко расстроится и надави на совесть посильнее, он Кастиэля будет десятой дорогой обходить.

 — Ну, как знаешь, — пожала плечами Ким и, поднявшись с места, мимоходом потрепала по волосам подрастерявшую свой энтузиазм Ирис. — Я тогда попробую Кастиэлю пару ласковых сказать.

 — Уж попробуй, — почти угрожающе проворчала Синко, сунувшая в карман блокнотный листик с финансовыми рассчётами, и поднялась, чтобы оповестить всех желающих, сколько франков требуется стрясти с приглашённых. Надо было найти Натаниэля и уговорить старосту набраться храбрости и отпроситься у родителей на рождественскую ночь, а заодно всунуть Лизандру потерянный им блокнот, из которого и был позаимствован листок для организационных целей.

Потом были проблемы с тем, как будет украшена квартира (Розалия и Алекси вызвались добровольцами и сразу стали прикидывать, где купить мишуру подешевле и у кого бы достать свечи за пол цены), какие напитки выбрать (у Амбер ожидаемо оказалась аллергия на цитрусовые, Капустин не любила виноград, а Ким заявила, что если кто купит томатный, она сама его умнику за шиворот выльет) и какую музыку слушать (спас положение Армин, рискнувший жизнью и выбравший среди миллионов дисков брата наиболее нейтральные и подходящие случаю).

В общем, когда дом наконец украсился мигающими гирляндами, а Ирис в новом платье и с красной шапочкой на макушке, сияя улыбкой, стала встречать гостей на пороге, Синко, Мелоди и Алекси вздохнули с облегчением и, не сговариваясь, поблагодарили небеса.

 — Неужели мы правда смогли всё это устроить? — пробормотала Мелоди, видимо подзабыв об организованном ранее концерте. Дом мерцал свечами, пахнувшими шоколадом и ванилью, и сотней разноцветных лампочек, на укрытом бумажными кружевными салфетками (выдумка Розалии) столе стояли открытые пачки сока и бутылки Колы, тарелки с чипсами, орешками, тарталетками и крабовыми маффинами (кто знал, что Виолетт умеет прекрасно готовить? Ещё и из полуфабрикатов!) Красный колпак с белым помпоном чрезвычайно шёл разрумянившейся Мелоди, Алекси он сползал на глаз, а на алых волосах Синко смотрелся несуразно (о чём девушке не преминул сказать Кастиэль, улыбаясь при этом более чем довольно).

И всё было прекрасно.

— Мы просто молодцы! — пропела над ухом Розалия, украшенная мишурой и пахнущая мандаринами. Мелоди, приняв от неё стакан с безалкогольным пуншем, довольно улыбнулась.

А вот проказливая улыбочка Алекси заставила Синко немало заволноваться.

 — Что ты придумал? — оттащив парня в угол, зашипела она ему на ухо. Алекси панибратски забросил ей руку на плечо, счастливо прижавшись щекой к щеке.

 — Я повесил омелу над лестницей, — весёлым шёпотом сообщил он. Синко поймала отпавшую челюсть и судорожно огляделась — да, так и есть, на видном месте, прямо над первой ступенькой висят трогательные зелёные веточки. С правого бока, свободного от Алекси, налетела лукаво улыбающаяся Розалия и сразу стянула с головы подруги колпак.

 — Я взяла фотоаппарат, — поведала она, вплетая в волосы девушки венок из декоративных веток остролиста и остро напоминая сейчас Пегги, которая только чудом не пронюхала о намечающейся сенсации. Синко ахнула «сговорились!», Алекси улыбнулся ещё счастливее, хотя куда уж больше.

 — Интересно, кто первый попадётся! — подцепив подругу под локоток, возбуждённо проговорил он, сверкая глазами. Розалия снова состроила хитрую мордашку — не возникало никаких сомнений, компрометирующих фотографий будет предостаточно. Синко же, увидев Ким и Виолетт, идущих к лестнице — ванная была на втором этаже, а худенькой художнице что-то попало в глаз, — издала какой-то полузадушенный писк и рванула на помощь ничего не подозревающим подругам.

Алекси еле успел её перехватить и осуждающе покачал головой, глядя с неприкрытой обидой.

 — Ты думаешь, мы бы обидели малышку Виолетт? — со смертным разочарованием спросил он. Синко заглянула в оскорблённые глаза парня и сразу почуяла себя человеком, которому случайно пересадили гены Дебры.

 — К тому же, Ким несомненно поставила бы нам в ответ пару фингалов, — практично оборвала лепет Синко — «я совсем так не думала, прости меня, я идиотка» — Розалия, проверяя зарядку на фотоаппарате. Едва пара девушек скрылась на втором этаже, а Алекси сменил выражение скорби и разочарования на плутовскую улыбочку, как из двери, ведущей в зал, вышел Кастиэль, беззаботно хохочущий над шуткой Армина. Глаза папарацций зажглись священным огнём, когда с другой стороны вырулил Натаниэль, сосредоточенно изучающий что-то в своём стакане и не видящий ровным счётом ничего вокруг.

 — Нат! — Синко была схвачена уверенной рукой Розалии, скручена и отпихнута в сторону на манер волчка. От знакомства с ножкой дивана девушку спас Лизандр, успевший подхватить свою ненаглядную (тайно ненаглядную!) и вернуть ей равновесие.

 — Венок из остролиста? — задумчиво протянул парень и невесомо коснулся резных искусственных листьев. — Тебе очень идёт.

 — Спасибо, — мгновенно потеряла связь с миром Синко, смущённо закрасневшись и теребя край длинного свитера. Розалия на заднем плане сделала победный жест — засранка, мешающая начинающемуся веселью, была ликвидирована! Лизандр же словно вспомнил, что его ладонь всё ещё нарушает личное пространство девушки и едва не касается её волос, отступил назад, для безопасности скрестив руки на груди.

И тут весёлую музыку и оживлённый гомон прорезал душераздирающий крик.

 — Ни в каком случае! Ни в каком ёбаном случае!

 — Це-луй-тесь! — проскандировал Алекси, умильно сложив руки ладошками вместе и хитро улыбаясь. Ким и Виолетт, как раз спускающиеся по лестнице, замерли на пятой ступеньке — художница подняла глаза и, увидев омелу, смущённо ойкнула, а её подруга только воодушевлённо усмехнулась, буравя взглядом Кастиэля, воздевшего руки к потолку, и Натаниэля, оглушённого воплем и поперхнувшегося минералкой.


 — Це-луй-тесь! — повторил Алекси, подмигнув Синко, которая против воли начинала расплываться в улыбке. Стоящий рядом Лизандр неодобрительно нахмурился, но спасать друга не спешил, так что Кастиэль только невнятно что-то прорычал.

 — Таковы традиции! — подала голос с лестницы Ким, фыркая в кулак.

 — Ребят, это совсем не смешно, — беспомощно пробормотал Натаниэль, переводя взгляд с одного одноклассника на другого и медленно покрываясь стойким румянцем.

 — Смешно, смешно, — закивала Синко, неожиданно для себя включаясь в общий балаган. Лизандр осуждающе покачал головой, но девушка этот жест проигнорировала, улыбаясь во все тридцать два зуба и чувствуя, что ещё немного и от смеха воспарит, как шарик с гелием. Алекси, похоже, понимал её на двести процентов.

 — Целуйтесь быстрее, а то остальные подтянутся! — пригрозил друг, тыкая в парней тонким пальцем. Угроза подействовала.

Кастиэль словно очнулся, вздрогнул и зло посмотрел на Натаниэля. Прежде чем староста успел хоть звук издать, он схватил его за грудки так, что рубашка затрещала, и подтянул к себе.

Губы соприкоснулись сухо и быстро.

Золотистые глаза Натаниэля стали что блюдца, румянец добрался до ушей, а стакан с минералкой выпал из его руки и брызнул водой на штаны ему и Кастиэлю.

Мелькнула вспышка фотоаппарата за секунду до того, как рокер с проклятиями оттолкнул от себя старосту и разразился бранью.

 — Криворукий кретин! Ты бы мне его ещё на голову вылил!

 — Что тут происходит? — неожиданно выглянула из зала Ирис. Её глаза обеспокоенно скользнули по красному Натаниэлю, раздражённому Кастиэлю и луже воды на полу. На лице девушки мелькнуло разочарование и отчаяние одновременно, но умница-староста успел опередить любые вопросы. Примирительно подняв руки, он застенчиво улыбнулся — это была его клятая улыбочка святоши, которая так бесила рокера!

 — Прости, Ирис. Я споткнулся и разлил минералку. Где можно взять швабру? Я сейчас же всё вытру.

 — Да я и сама могу, — почти не скрывая облегчения, что драка не состоялась, махнула рукой Ирис, но Натаниэль решительно помотал головой.

 — Нет, ты хозяйка дома, а виноват тут я, — снова обезоруживающе лучезарно улыбнувшись, он открыто глянул на Ирис, будто и не врал ей мгновение назад. — Так где, говоришь, швабра?

 — На кухне, в стенном шкафчике рядом с раковиной, — отдала указания Ирис, возвращаясь в зал. Натаниэль мгновенно ретировался, всё ещё пламенея ушами. Алекси громко выдохнул, взъерошив и без того встрёпанные голубые волосы.

 — Это было близко.

Кастиэль сверкнул на него злым взглядом, подобрал валяющийся в луже воды пластиковый стаканчик со следами зубов — кретинская привычка кусать ободок, оставшаяся у старосты с детства, и вымелся на кухню. Предположительно, выбросить оный в мусорку под раковиной.

Ким, спустившаяся наконец с лестницы, приподнялась на носочках и сдёрнула веточки омелы с кнопки.

 — Больше рисковать не будем, — озвучила общие мысли она.

Кастиэль, если бы мог её слышать, поддержал подругу обеими руками. Но сейчас он стоял на кухне и смотрел на старосту, чьи красные уши — и когда эта девочка, ошибившаяся полом, перестанет изображать из себя морковь? — до сих пор были видны из-под светлых прядей. Невольно сжав стаканчик так, что пластик смялся с жалобным хрустом, рокер не смог себя сдержать.

 — Складно врёшь для святоши.

Натаниэль круто развернулся и сердито сверкнул глазами.

 — А что, по-твоему было лучше сказать что ты меня… — тут боевое настроение старосты решило, что с него хватит. — Поц…по…ну ты понял!

 — Ты с этого «чмока» так завёлся? — насмешливо фыркнул Кастиэль, без лишних слов отодвинув парня в сторону и выбросив смятый стаканчик.

 — Ох… — тревожный вздох заставил его мгновенно напрячься и поднять глаза на разом ставшее куда бледнее лицо одноклассника. — А если это увидела Амбэр? Если она разболтает родителям!..

 — Что, боишься папочка по заднице надаёт? — тон вышел и в половину не таким насмешливым, как хотелось Кастиэлю, особенно заставило тревожно напрячься то, как дёрнулся и отвёл глаза Натаниэль на слове «надаёт».

«Его что, бьют дома?» — мелькнула совершенно абсурдная, идиотская мысль. Да не может такого быть! Его не за что бить!

 — Неприятности мне обеспечены, — свернул с темы Натаниэль и вдруг хихикнул. Его лицо из обеспокоенного стало весёлым, и он прикрыл рот свободной от швабры рукой, сдерживая смех. — Неприятности из-за какого-то «чмока»! Блин, Алекси, надо ж было додуматься!

Кастиэль понял, что сейчас самое время рассмеяться вместе с ним. Вместе с этим раздражающим до боли в стиснутых кулаках старостой, всем таким из себя правильным и честным. Или не честным. Или не очень-то и правильным. Раньше, до Дебры, ссоры и сотен драк он ведь прикрывал выходки Кастиэля. Да и сейчас прикрывает, просто не так явно, под аккомпанемент «ещё раз такое выкинешь, кретин, и тебя точно исключат!»

 — Ну, раз тебя ждут неприятности, то надо их хотя бы заслужить, — усмехнулся рокер, отбрасывая со лба алые пряди. Натаниэль поднял на него всё ещё смеющиеся глаза, но веселье быстро вымыло из них — мелькнуло недоумение, настороженность, но, когда Кастиэль подошёл к нему на расстояние вдоха, все эмоции закрыло собой предвкушение.

 — Что ты, младшеклассница, чтобы за «чмок» отхватывать? — расплылся в кривой улыбке парень, опуская одну ладонь на плечо старосты, а тыльной стороной другой касаясь его горячей щеки. Их лица сами собой приблизились, а потом золотистые глаза не выдержали спокойного взгляда серых и скрылись под подрагивающей стрелкой ресниц.

Это была странная картина. Один — вцепившийся в швабру подрагивающими руками и опирающийся на неё, другой — осторожно, но уверенно обнимающий чужие плечи. Под жёлтым светом лампочки. Посреди кухни с пачками запасных тарелок и башенками чистых пластиковых стаканов. В окружении тостера, холодильника и печки, на которой грелся грог для тех, кто решил остаться с ночёвкой.

В зале раздался взрыв смеха. Кастиэль и Натаниэль самозабвенно целовались. Розалия пропускала сенсацию.
======================================================
Час назад закончилась официальная часть вечеринки. То есть остались самые стойкие и те, кому не страшно было показаться на глаза с кружкой грога.

Амбэр Натаниэль посадил на такси, строго настрого запретив ехать куда-то кроме как домой – как он сам признался позже, с сестрой была отправлена благоразумная Шарлотт, которая решила заночевать у подруги, а это снижало на градус возможность неприятностей. Исчезла Ли, за вечер не проронившая почти ни слова, ускользнула Капусин, ушла Пегги, сетовавшая, что не произошло ничего скандального. Ким помахала с порога отъезжающей машине с малышкой Виолетт – отец сам заехал за дочерью. Мелоди отправилась вместе с ней, напоследок пожелав всем ещё раз счастливого Рождества.

Три часа ночи были отпразднованы погибшей во цвете лет одной из колонок. Кентин, покопавшийся среди проводов, печально засвидетельствовал время смерти под разочарованным вздохом Армина – похоже, парень получал настоящее удовольствие от громкой музыки.

- Зато соседи не будут вызывать полицию, - резонно отозвался Натаниэль, прячущий в карман сотовый – переговоры с отцом завершились сокрушительно победой старосты, которому разрешили всё же остаться на ночь. Кастиэль насмешливо фыркнул.

- Раздай им формуляры с извинениями. «Подпишите, если вы готовы понять и простить нас,» - попытался скопировать интонации заклятого соперника он, но актёрство явно не было его коньком. Синко, хрустевшая сбоку чипсами, выразительно подкатила глаза.

Спустя пару минут и несколько фотографий, на которых все только и делали, что кривлялись (Розалия нейтральным голосом оповестила, что потом все-все их распечатает и покажет остальным), Алекси приволок с кухни пустую бутылку из-под Колы.

- Ну и зачем ты копался в мусоре? – поинтересовалась Ким, но Синко уже до неё знала ответ. А потому подкатила глаза по второму разу, вдвойне громче захрустев чипсами – выражала своё неодобрение подобной предсказуемостью значит.

- Будем играть в бутылочку! – расплылся в счастливой улыбке Алекси, который наверняка таскал в кармане джинс с цветными вставками список всевозможных розыгрышей и каверз (Синко однажды проверяла, но нашла только ворох фантиков и пару клубничных леденцов). Ирис смущённо кашлянула – примостившись на край дивана она казалось скромной гостьей, но никак не хозяйкой.

«Вот он, голос разума, который запретит нам играть в бутылочку,» - подумали одновременно Синко и Натаниэль. Первая с долей разочарования – всё же был шанс получить хотя бы скромный поцелуй в щёку от Лизандра, второй - с облегчением, так как всё ещё пытался перестать краснеть при взгляде на губы Кастиэля (относительно того, зачем ему вообще туда было смотреть, он пребывал в тревожном неведении, сразу начиная напоминать себе о всех ссорах и драках).

- Пластиковая бутылка будет плохо крутиться, - зарумянившись и сияя милой улыбкой, отметила Ирис. – Я могу принести бутылку из-под гранатового сока. Мы его вчера допили, и она стеклянная.

Синко подавилась чипсами, и стоящий рядом Алекси заботливо похлопал её по спине. Натаниэлю бы не помешал приём Хаймлиха, однако парень смог взять себя в руки и справился с удушьем своими силами.

Пока Ирис под одобрительные возгласы доставала бутылку, парни прикидывали свои шансы поцеловаться с девушкой и, одновременно, наградить друг друга скупыми мужскими поцелуями. Шансы были вполне приемлемыми, и, обменявшись взглядами «мы все знаем, на что идём», компания принялась рассаживаться в круг. Синко уселась между Ким и Кентином, сбоку от Кентина приземлился довольный Алекси, на плечо которого облокотился брат. Розалия аккуратно устроилась подле Ким, а напротив них заняли свои места Натаниэль и Кастиэль, атмосферу которых разбавил дипломатичный и малость задумчивый Лизандр. Последней примостилась Ирис, вместе с бутылкой захватившая с кухни новую пачку сока и пододвинувшая её к руке старосты, который тут же начал сворачивать крышку.

- Я кручу первым! – словно кто-то собирался возражать, оповестил всех Алекси, сразу протянув цепкую лапку к бутылке. Кастиэль насмешливо хмыкнул, Кентин насупился, однако через мгновение глаза всей честной компании были прикованы к горлышку бутылки. Совершив несколько бешенных оборотов, оно остановилось на Ким. Расплывшись в беззаботной улыбке, Алекси чуть приподнялся и запечатлел на губах девушки целомудренный поцелуй.

- Твоя галантность просто поражает, - отметила Розалия, с хрустом раскусывавшая солёные орешки, которые ей заботливо подсунула Синко, объявившая монополию на чипсы и милостиво делившая их с сидящими по бокам друзьями. Ким показала ей язык и крутанула стеклянную вершительницу судеб сегодняшнего вечера, определившую ей партнёра в лице Лизандра – парень галантно коснулся её щеки и сел назад с самым невозмутимым видом.

Синко поборола искушение подкатить глаза третий раз – это было бы слишком патетично. Вместо этого она передала тарелку на колени Кентину и удобнее устроилась подле дивана, на который опиралась спиной.

- У меня такое ощущение, будто ты мне на щёку дунул, а не поцеловал, - усмехнулась Ким, но Лизандр только загадочно улыбнулся. Впрочем, спустя пару вращений бутылки, его улыбка поувяла, и он потянулся к Армину, на лице которого отпечаталось всё мирское страдание.

- Браво, - хлопнул в ладоши Алекси. – Это был самый намагниченный поцелуй из всех, что я видел! Вы буквально отталкивались друг от друга!

- Такое прекрасное зрелище не каждый день увидишь, - согласно кивнула Синко, и тут бутылка указала на неё. Близнец, заваривший всю кашу, что-то быстро шепнул на ухо брату, но тот только отмахнулся от него и, перегнувшись через бутылку, легко придержал девушку за подбородок, закрывая её улыбку поцелуем. Кастиэль присвистнул, когда их губы разомкнулись – касание было сухим и коротким, но нежным и выглядело очень бережным. Лизандр, поймав взгляд Синко, вопросительно выгнул бровь – его глаза, несмотря на спокойное лицо, смотрели слишком внимательно и даже настороженно.

- У меня над головой не крутится сердечко? – довольно фыркнул Армин, опускаясь на своё место. Синко и Ирис одновременно рассмеялись, а последняя уточнила:

- Ты играл в «Симс»?

- Ага, - подтвердил парень, вытаскивая из руки брата свой стакан и бросая на Алекси сердитый взгляд – сока там почти не осталось. – Обожал лестницы из бассейнов вытаскивать.

- Убийца, - ужаснулась Розалия.

Спустя минут двадцать Натаниэль успел покраснеть перед Ирис и Лизандром, Кастиэль сорвал аплодисменты вместе с Ким, Алекси перецеловал в разных комбинациях девчонок – на парней ему не везло, Кентин довольно ловко и беззаботно чмокнул Синко и темнокожую спортсменку, а Ирис обменялась поцелуями вперемешку со смехом с Розалией и Армином.

- Всё, я пас, - отполз от центра круга Кентин, когда бутылка в последний раз остановилась в опасной близости от колена Кастиэля. Синко, закончив своё рандеву дружеским брудершафтом с Алекси, в результате которого они оба чуть не облились соком, последовала его примеру. Забравшись на диван с ногами, она с лёгкой полуулыбкой (сделать комплимент которой Лизандр никак не мог набраться храбрости) наблюдала за своими друзьями – весёлые беззаботные лица, такой разный, но совершено заразительный смех, остроумные шутки, незлые подколки, незаметная помощь друг другу: Натаниэль между делом подложил Ирис подушку, поэт подсунул под рокера ноги, не давая тому заваливаться на спину, Кентин без лишних слов забрал у Ким пустую тарелку из-под чипсов.


Пожалуй, именно так и следовало проводить Рождество.

- Ой, у нас же ещё грог есть! – спохватилась Ирис, дёргаясь на своей диванной думочке. – И надо маффины доесть – Виолетт предупредила, что завтра они будут уже подсохшими.

- Сиди, - махнул ей рукой Кентин, одним плавным движением поднимаясь со своего места на кресле – после военной школы он многое делал слитно и гладко, будто перетекая с одной позы в другую. Алекси несколько раз осаждал его вопросами, учили ли их так делать специально или в нём проснулась природная грация, но парень на подобное всегда реагировал бурным сопением и сердитым взглядом. – Где кружки-то взять?

- Там есть ещё пластиковые стаканы на столе, - неуверенно произнёс Натаниэль, но Розалия недовольно сморщила нос.

- Грог из пластиковых стаканчиков? Фу!

Ирис и Ким согласно кивнули. Синко в негласном голосовании не участвовала, сонно потирая глаза и выпав из разговора.

- Так где кружки? – уточнил далёкий от понимания правильной подачи грога Кентин, которому, как и Кастиэлю, что в единственный раз их роднило, было глубоко плевать, откуда пить. Если вкусно – можно и из жестяной кружки. Ирис раздала указания, и парень отбыл на кухню.

- Я схожу за маффинами, - вызвался Алекси, вскакивая на ноги и тут же заойкав – правую свело судорогой из-за долгого сидения в позе «по-турецки». Армин быстро оценил на глаз ущерб и, не найдя ничего сильно страшного, вернулся к созерцанию бутылки – он всё ещё лелеял надежду во время поцелуя дунуть Розалии в ухо.

Растерев ступню, Алекси вышел в полутёмный коридор, освещаемый только мигающими огоньками гирлянды из зала. Стол белел бумажными салфеточками, часть из которых всё же помялась. Подняв похожую на большой блин тарелку с маффинами, он воровато заглянул на задёрнутые гардины, словно боялся, что с улицы его кто-то увидит – на деле боялся испачкать что-то блюдом в своих руках.

За окном лежали шапки белого снега, выпавшего всего день назад, аккурат к Рождеству. В дома вели протоптанные дорожки, а повсюду, на деревьях, декоративных снеговичках и почтовых ящиках бегали яркие огоньки гирлянд. За спиной раздались тяжёлые шаги – так ходят только в армейских ботинках.

- Тебе помочь? – позвал его Кентин, и Алекси бросил на него весёлый взгляд, стараясь ничем не выдать мелькнувшей мысли – как же, чёрт подери жаль, что тебя не понесло под лестницу, пока там висела омела.

- Это тарелка с маффинами, а не зелёный дракон из «Сакред», - Алекси притворно задумался. – Погоди-и… ты же первый перед ним упал!

- Я говорил, что я плохо играю, - мгновенно огрызнулся Кентин, отнимая тем не менее тарелку и унося в гостиную, где сидела вся компания. Алекси улыбнулся и покачал головой – порой ему даже не нужно было гадать, как отреагирует парень на его подначки.

Маффины встретили одобрительными возгласами. За две ходки пара парней смогли перетащить в комнату почти все кружки из найденного сервиза и пластиковые тарелки. От грога шёл приятный пряный аромат, по щекам девушек сразу поплыл милый румянец. Ирис включила гирлянду на медленный режим переключения лампочек – теперь гостиную освещал то золотистый цвет, то красный, то зелёный. Синко и Натаниэль, сомлевшие после слишком насыщенного дня, следили за ними полуприкрытыми глазами и глупо улыбались – за ними в свою очередь следили Лизандр и Кастиэль, сидевшие спина к спине и цедившие грог из своих кружек.

- Надо и в зале поставить такой режим, - махнула рукой на гирлянду Розалия, умостившаяся с Ирис в одном кресле. Кентин, тяжко вздохнув, поднялся на ноги, не дожидаясь, пока его позовут – дёргать парня лишний раз никто не собирался, всё делала его обязательность. Прихватив с собой кружку с грогом, он вышел в зал, пытаясь определить, где находится коробка переключателя.

- Ирис прятала её за штору, - подал голос Алекси, выскользнувший из гостиной вслед за ним. Кентин недоумённо оглянулся на него через плечо, а потом понятливо кивнул, подходя к окну.

- Здорово снег выпал, - мечтательно произнёс он, разглядывая белую тихую улицу. – Как раз под Рождество.

Алекси хотел было сказать, что и сам так думал несколько минут назад, но прикусил губу – это было как-то уже слишком интимно. Кентин нашарил за шторой маленький переключатель и принялся давить на кнопку, перебирая режимы. Алекси смотрел на его лицо, зачарованный миганием разноцветных лампочек, то заливавших зеленью и без того зелёные глаза, то золотя загорелую кожу. Когда горел красный, он на чужие губы старался взгляд не опускать, одёргивая себя сердитым и обречённым «облизывайся, облизывайся, он на тебя вообще не смотрит».

- Готово, - Кентин наконец выбрал нужный режим и вновь спрятал чёрную коробочку с проводами за штору. Прихлебнув грог, он красноречиво кивнул на пустые руки парня. – А где твой?

- А, чёрт, - хлопнул себя по лбу Алекси, в попытках урвать немного внимания Кентина и сделать себе скромный Рождественский подарок забывший кружку в гостиной. – Рядом с Армином оставил. Он его уже точно выпил, - поймав недоумённый взгляд парня, он решил пояснить. – У нас всегда так. Кто что оставит – второй быстро выпивает, даже обижаться уже глупо.

- Возьми мой, - сразу сориентировался Кентин, протягивая свою кружку. Алекси неуверенно потёр пальцы, трусливо отводя счастливо заблестевшие глаза на лампочки.

- А ты что, не хочешь больше?

- Я и так уже покраснел весь, - фыркнул Кентин, потирая свободной рукой щёку. – Ирис туда точно ничего алкогольного не добавляла?

- Неа, - Алекси принял кружку и осторожно «сюпнул» грог, тихо захихикав от глупого звука – Кентин однозначно плохо на него влиял, стоило им остаться наедине хоть в малость романтичной ситуации. – Я пытался предложить, но Розалия дала подзатыльник. Я не шучу! Прямо всей ладонью!

Кентин рассмеялся, опираясь бёдрами о подоконник и складывая руки на груди. Алекси с минутку подумал, а потом стал рядом, снова отпивая грог.

- Там просто немного перца и кардамона, чуешь? – он подсунул кружку Кентину под нос, и тот послушно принюхался.

- Действительно.

Помолчали, разглядывая лампочки и прислушиваясь к приглушённым разговорам из гостиной. Алекси боялся, что Кентин уйдёт, не прочувствовав романтики момента. Сам он с трудом удерживал глупую улыбку, катая между пальцев кружку и разглядывая тёмно-красный напиток в ней.

- О, смотри, - Кентин вдруг поднял руку и недоверчиво повертел зелёную веточку с мелкими листиками, которую Ким после неловкого случая убрала на подоконник за гардину. – Омела. Розалия принесла, да?

Сердце бухнуло где-то под языком, мгновенно лишив дара речи. Первая попытка что-то произнести не увенчалась успехом, но, слава Богу, Кентин никак на полузадушенный писк не отреагировал, рассматривая находку.

- Нет, - прочистив горло, пробормотал Алекси, чудом не выпустив кружку из рук. – Это я. Просто так, ради шутки.

- Аа…ахм, - кашлянул Кентин, внезапно густо покраснев и резко опустив руку, словно пытался спрятать омелу. Алекси разом почувствовал себя ещё неуместнее, не на своём месте. Лампочки мигали над их головами. В зале звонко рассмеялась Ирис и послышался картинно изменённый голос Армина, передразнивавшего кого-то.


- Знаешь, омела ядовита, - внезапно произнёс Кентин. Алекси недоумённо поднял на него глаза. – Если съесть её или заварить из неё чай, то можно сильно отравиться.

От окна в поясницу тянуло холодом, и неугомонный близнец, сейчас заметно присмиревший, подумал безнадёжную, но очень приятную мысль – может, ты обнимешь меня за талию?

- А зачем её есть или заваривать?

- Ну, - Кентин неловко, но бесспорно очаровательно, почесал затылок. – Если кинуть омелу кому-то в кружку, а потом предложить ему выпить, то, наверное, вы с этим человеком должны будете поцеловаться. Если не умрёте, конечно

- А ну дай её сюда! – резко повернул голову Алекси, требовательно протягивая ладонь. – Чего стал! Давай, говорю!

Кентин рассмеялся, щуря глаза, и Алекси, очертя голову, поддался вперёд и поцеловал его в улыбающиеся губы. Кентин замер, неловко заведя назад руку с омелой и ошарашенно глядя на прикрытые подрагивающие веки – чёрные ресницы бросали пляшущие тени на чужие щёки. В зале снова рассмеялись, а потом голос Лизандра попросил пропустить его к дивану. За стеклом упал с ветки ком снега, и улица вновь замерла в благословенной тишине.

Алекси отвернулся, глядя в окошко и чувствуя, что ему в кои-то веки хочется разреветься. Давно такого не случалось. Кентин всё так же ошарашенно, будто забыв, что его шея может поворачиваться, а глаза - моргать, смотрел ему куда-то в скулу. В доме напротив за занавесками кто-то кому-то протянул квадрат с непонятной конструкцией сверху – упакованная коробка с подарком и бантом. С неба стали срываться неспешные хрупкие снежинки, плавно планируя на расчищенный чёрный тротуар.

«Ого, снова снег пошёл, - про себя отметил Алекси. – Молчу, как кретин. Надо бы что-то сказать. Может, как раз про этот самый снег.»

Кентин робко поцеловал его в щёку возле глаза. Под аккомпанемент удивлённого вздоха, нежно коснулся губами скулы, потом – кончика носа. Взяв в ладони чужое лицо, заставил посмотреть на себя – в малиновых глазах отражался зажёгшийся золотой свет, и, наконец, всё так же неуверенно поцеловал, словно сам себе до конца не веря.

«Господи, господи, господи, господи!» - очень информативно подумал Алекси, прижав к себе кружку с грогом, как святой Грааль, и ластясь под свободные от вечных перчаток ладони. Кентин не думал ни о чём, и даже не молился, окончательно потеряв голову от ощущений чужого языка у себя во рту и губ на своих губах.

Армин, зорко стоявший на посту у выхода в гостиную, развлекал всех пантомимой на директрису и старался не улыбаться как кретин.


======================================================
