Когда его перевели в эту больницу, он сначала даже не понял, что изменилось. Те же большие светлые окна с тонкими гардинами, те же стулья и столики, тот же белый потолок. И люди, отстранённые, затянутые в свою боль люди, не поднимающие глаз от своих миров.

Психи. Больные на голову. Шарики за ролики зацепились. Крыша поехала. Сбрендившие. Ненормальные.

За окнами шумели могучие деревья с огромными тёмно-зелёными кронами. В саду прохаживалась пара сестёр, держащих под руку своих пациентов. В воздухе свежий ветерок смешался с горьковатым запахом лекарств. Поздняя весна походила на поражённую каким-то вирусом женщину – некогда красивую, а теперь сгибающуюся под наступающим жаром горячки.

Жар. Rubor, calor, tumor, dolor. Ну, а после неминуемая morte, в противовес холодная, тёмная, как застывшая смола.

- Вот, присядь, - женщина в белом халате тепло ему улыбнулась, но он не дал себя провести. Эта женщина не была женщиной, он видел, как за ней трепыхался чёрный флаг с черепом и костями. Эта женщина – слуга смерти, она подчиняется своему мрачному богу, она так же, как и её предшественницы будет колоть ему вену тонкой иглой, похожей на жало осы.
- Вот и хорошо, вот и славно, - женщина похлопала его по руке и пошла прочь быстрой и решительной походкой. От места, где она стояла, ещё долго шёл запах мяты, поддёрнутой морозом. Откуда у неё этот запах, если уже почти наступило лето?

Точно, она ведь закапывала трупы позади больницы, а от них шёл зимний пар.

Он поджал губы. Нет, он не умрёт, не позволит этим скелетам, прячущимся за кожей, похоронить его позади этого душного здания. Он обязательно выберется и приедет к своей маме и брату. Он не будет доказывать им, что они не правы, он не будет больше душить их кошку, хотя та своим мяуканьем мешала им всем спать. Ладно, как-нибудь перекантуется.

Главное, чтобы его сюда снова не отправили. Не выкинули. Не сдали обратно. Не вернули в мусорном пакете.

Он обвёл взглядом комнату, где его оставили. Возле окна сидела изможденная светловолосая девушка и складывала цветные карандаши параллельно друг другу. Рядом начинающий лысеть мужичок сосредоточенно запихивал в рот кости домино, а санитарка, ласково что-то воркуя, отбирала их у него, как у малого ребёнка. Мимо, тихо шаркая, проплелась женщина с растрёпанными рыжими волосами, хрипло напевая себе под нос песенку про Жозефину.

Они все одинаковые. У них в голове только «шшшшш», а у него нет. У него не «шшшшш», а конструктивный разговор. Он ведь нормальный.

***
- А вот сейчас мы примем лекарство и пойдём гулять, - женщина в белом халатике протянула ему ложечку, наполненную какой-то прозрачной жидкостью. Он непонимающе поднял на неё глаза, потом принюхался. Запаха не было, в ложечке плескался безвкусный воздух.

Зачем ему есть воздух? Он же нормальный.

- Ну, открой ротик, - медсестра почти насильно заставила его открыть губы. Воздух стал тягучими каплями и пролился ему в горло. В носу засвербело от резкой волны свежести, будто он проглотил лёд. В горле, напротив, было тепло. Женщина заулыбалась, помогая ему подняться с кресла и надевая ему на плечи пальто. От пальто пахло мятой и замёрзшими трупами.

А может, оно сшито из кожи трупов? А вдруг, если он его наденет, то сам станет трупом? Что тогда? Тогда он точно станет больным, его закопают, и он больше не увидит маму и брата.

- Стой! Не бойся, это просто пальто! - женщина удержала его руки, когда он начал остервенело сдирать с себя тёмный фетр. Её голубые глаза с участием смотрели на него, стараясь понять, чего же он хочет. Но ведь это ложь, наверняка, всему виной надетые ею специальные линзы, чтобы радужка казалась доброй.

Тогда нужно следовать заповедям Библии. Ведь сказано в ней не лги, значит нужно ложь истреблять. Нужно выцарапать её лживые глазёнки. Но что тогда? Вечно прозябание здесь?

Он замер, дожидаясь, пока ловкие пальцы застегнут ему пуговицы. Потом сухая жесткая расчёска пригладила его непокорные тёмно-каштановые волосы, чья чёлка торчала во все стороны. Может, его сюда отправили из-за странной чёлки? Так нужно было сбрить её, когда он был дома!
Повинуясь тёплой уверенной руке, он вышел из палаты, наблюдая, как коридор наполняется больными. Их отрешённые взгляды бессмысленно скользили по нему, стенам и потолку. Печальная и тихая процессия, разбавленная лишь весёлыми голосами медсестёр, послушно вылилась в сад, заполняя его зелень светлой волной больничных одежд. Запах травы и цветов казался одуряющее-прекрасным, живым, он доказывал, что мир всё ещё существует и ждёт, когда он вернётся в него.
- Смотри, какая милая скамеечка! Садись! - женщина, держащая его за руку, подтолкнула его к деревянному сидению на железных ножках. Он огляделся, выискивая могилы, но не нашёл ни одной. Зато совсем рядом была пара больших кустов чубушника, усыпанного белыми, как кипень, пышными цветами. Умиротворяюще бренчали пчёлы. Он чувствовал, как на него накатывает усталость, словно он и не спал вовсе.

Застывший мир, заперший его здесь. Замуровавший. Законсервировавший.

- Руди, не ломай ветки, не надо, милая, - подбежала пухленькая медсестра с дёрганым лицом и принялась отводить руки вчерашней девушки от кустов. Пациентка сопротивлялась, тихо шипела сквозь зубы и смотрела на злополучную гроздь цветов, всё равно упрямо пытаясь переложить её на другое место.
- Руди, растению больно. Руди, - женщина сжала в своих ладонях тонкие пальцы девушки с выступающими костяшками и серьёзно посмотрела на неё, - нельзя так делать. Твоя мама будет недовольна!

Девушка, названная Руди, отводила глаза, сверля взглядом куст. С её некрасиво искривлённых губ срывалось раздражённое хрипение, будто она задыхалась. Медсестра несильно встряхнула её, отводя подальше от клумбы. Он попытался сделать вид, что его вовсе не задела эта сцена, хотя хотелось поднять и придушить эту женщину и её подопечную за то, что они оказались не в то время, не в том месте. Словно услышав его мысли, медсестра обернулась.

- Вот, Руди, смотри, какой хороший юноша! Сидит себе спокойненько и отдыхает! Если ты будешь такой спокойной, то твоя мама приедет и заберёт тебя!

Девушка подняла на него слишком тёмные для её цвета волос и кожи глаза, почти чёрные, похожие на две маслины. Во взгляде не было ни одной эмоции, словно смотрел не живой человек, а кукла. Злая гримаска окончательно пропала с её лица, сползая, как дурно наклеенная картинка. Он даже немного опешил от таких метаморфоз, но не выдал это не единым движением, словно боялся, что в этой пациентке снова пробудится фурия. Медсестра, тихо что-то бормоча, отвела девушку прочь, скрываясь за кустами.
======================================================
Он сидел на своём привычном месте. Ему казалось, что он сидел здесь всегда, но всё дело было только в том, что интерьер этой больницы только умалишённый мог назвать отличающимся от той, где он раньше лечился. Над головой светили лампы дневного света, заливая комнату для отдыха равнодушным белым полотном. Он почти чувствовал, как эта невидимая ткань душит его.

Может, нужно встать и разбить эти лампы? В темноте гораздо легче, гораздо проще. Совсем не болят глаза.

Медсёстры ходили, как призраки, и точно не одобряли подобного поведения, поэтому он только сомкнул веки, наслаждаясь относительным сумраком. Из-под ресниц он видел тоненькую полоску света, похожую на его личный рассвет. А закат уже был? А ночь уже была?

Он живёт в закате, борясь с подступающей теменью. Он хватается за лучинки, керосиновые фонари, но кожей чувствует, как подступает морозная луна.

Рядом с его креслом кто-то завозился. Он вздрогнул, садясь прямо, и настороженно огляделся. Может, его сочли трупом? Нет, всё было в порядке, просто возле его левой руки остановилась та самая девушка со спокойным аутичным взглядом. Она, казалось, изучающе смотрела на него, чуть вытянув голову вперёд и касаясь пальцами подлокотника. Он занервничал, думая, как бы так сказать ей, что её присутствие ему неприятно.
- Ты неспокойный, - тихо проговорила девушка, Руди, кажется. Её нижняя губа чуть дрогнула, словно были ещё какие-то слова, невысказанные вслух. Какие? Обвинения во лжи? Желание рассказать всё медсестре? Он сжал руки в кулаки. Если она попытается его выдать, то он успеет выбить ей зубы прежде, чем гнусная клевета достигнет ушей этих слуг смерти.
Девушка, ну или Руди, ничего не сказала, чем несказанно удивила его. Она, словно растеряв к нему всякий интерес, застыла статуей, пусто глядя выше его головы. Её руки безвольно повисли вдоль тела, тихо скользнув по полированному дереву.

Он тоже не шевелился, потому что он хитрый. Если не дёргаться, то она его не заметит и ничегошеньки никому не скажет.

- Руди, не дёргай юношу, - подошла медсестра и взяла девушку за ладонь, увлекая прочь. Та подчинилась, всё так же безучастно глядя в стену. Он даже обернулся и сам посмотрел на то место, но увидел только обои с едва заметным рисунком. Что ж, это же стопроцентная пациентка, чего тут удивляться?


***
Он нервничал, поджимая ноги к груди и настороженно глядя на девушку, сидящую возле его кресла. Тонкие пальцы ловко перебирали детские кубики, строя из них высокую башенку. Цвета не были упорядочены, за зелёным шёл красный, потом синий, потом опять красный и так до бесконечности. Ни миниатюрном личике не было ни единой эмоции. Это его пугало больше всего.

Может, эта девушка уже труп? Может, её оживили эти врачи и послали, чтобы она забрала его? Может, здесь все в сговоре, желая не пускать его домой?

Он опустил подбородок на колени, ощущая кожей шершавость брюк. Он чувствовал, что его ладони вспотели, верный признак того, что ему страшно. Больные вокруг представляли собой безликую серую массу, походившую на апатичное желе, растёкшееся по комнате. В углу кто-то тихо плакал, но на него кроме медсестры никто не обращал внимания. Плачущий был за пределом их миров. Он тоже не смотрел на него, буравя взглядом башенку из кубиков.

Почему эта девушка так спокойна? Может, в подземельях её башни томятся невинные узники? Может, она сейчас достроит и утащит вниз его самого?

Он охнул. Так вот оно что! В груди встрепенулась злоба, он почти что увидел, как вены на его руках взбугрились, принимая в себя адреналин, как они напряглись, готовясь ударить обидчицу. Тот, кто не нападает, тот погибает – вот негласный девиз этого мира. Он знал это, поэтому не мог допустить, чтобы его убили.
Он резко распрямил ноги, одной сбивая все кубики, а второй сильно опираясь о пол. Девушка вздрогнула, а потом подняла на него зажёгшиеся глаза. Её губы приподнялись, обнажая злобный оскал. Тонко завизжав, она бросилась на него, вцепляясь обеими руками в ворот его рубашки. Пара медсестёр кинулись к ним, больные всполошились, забормотали. Режущий мозг визг девушки колол уши, маленькие, но невероятно острые кулачки со всей силы опускались на его лицо и грудь, но он тоже не оставался в долгу, сжимая пальцами худую шею противницы.

Злодеев нужно побеждать! Убивать! Растаптывать! Превращать в ничто!

- Стойте! Хватит! - руки медсестёр вцепились в его плечи, кто-то третий, по всей видимости – санитар, перехватил девушку за пояс и оторвал от него. Больная извивалась как змея, не прекращая кричать и пытаться дотянуться до него. Он только усмехнулся, зная, что победа всё равно осталась за ним, потому что дьявольская башня была разрушена.
- Ты всё уничтожил! Это же был подкоп! - девушка вдруг обмякла, точно эти слова вытянули из неё все силы. Светлые волосы налипли на вспотевшую кожу, закрывая лицо, но он мог поклясться, что её глаза снова стали безжизненными, а губы плотно сомкнулись. Она словно сделала то, что должна была, сообщила ему то, что хотела, а потом выключилась за ненадобностью.

Погодите, что он уничтожил?

***
Сны ему не снились, голоса тоже молчали. В комнате было темно, даже небо затянуло тучами. Прогноз погоды, который огласил им вчера радиоприёмник, обещал дождь на два дня и, похоже, предсказывал верно. В воздухе было душно и тихо, ожидая прихода бури. Он молчал, вслушиваясь в своё дыхание и стараясь понять, что именно он уничтожил.

Подкоп. Лазейка. Задняя дверь. Что она хотела сказать? Откуда она об этом знает?

Он повернулся на бок, утыкаясь носом в подушку. Плечам было жарко, а ногам – холодно. Пытаясь правильно распределить одеяло, он рассеянно смотрел в темноту. Темнота между тумбочкой и кроватью была чёрной. Чёрной, как маслины. Он вспомнил, что любит эти ягоды, их непривычный вкус, немного вяжущий язык. Мама часто готовила с ними и яйцами салат. Может, эта девушка не труп? Может, мама подослала её к нему секретно, чтобы спасти от врачей раз и навсегда?

Но ведь мама сдала его в больницу, когда прошло всего два месяца после выписки! Ну, он убил кошку, но ведь это было во благо.

Он опустил руки, оставляя одеяло в покое. Хотелось спать, но глаза были сухими и не закрывались, словно он стал куклой, которую не положили на спину. Усталость давила на мышцы, а разбитая Руди губа болела. Может это не случайность, что он сейчас так быстро вспомнил её имя?

======================================================
В столовой пахло кофе и тостами с джемом. Уютный запах, запах домашнего завтрака. Он скрестил ноги под скамейкой, прижимая локти к телу. Это казалось театром, маленькой сценой, словно все эти медсёстры смеялись над ними. Худая высокая женщина с короткой стрижкой ходила между столами, неся в руках пустой чайничек. Её глаза строго осматривали больных, выискивая свою жертву. Он склонился над столом.

А если эта женщина вовсе не женщина, как та, самая первая медсестра? Та была утилизатором трупов, а эта была трупоедом.

Пациент справа от него что-то бормотал, рассеянно водя пальцем в остатках кофе. Женщина напротив - тихонько крошила тост, время от времени поднимая глаза и тяжело вздыхая. Он сглотнул, прогоняя вызванную раздражением сухость. Как бы ему хотелось сейчас выпить стакан – другой холодного сока, такого холодного, что он мигом бы забыл об этих замёрзших трупах позади больницы и начал думать, как бы согреться.

Ему нужен подкоп. Подкоп – единственное спасение, пока он не покрылся изморозью и не стал грызть землю, а не тост.

Он поднял глаза от стола, оглядывая помещение. На белых стенах висели яркие стенды о полезной пище, окна прикрывали нежно-салатовые занавески, задерживая лучи солнца. Конечно, солнцу нечего делать в этом замершем ненормальном мирке. Руди обнаружилась за столиком справа, стоящим через два ряда. Её спокойный взгляд пусто смотрел на тарелку, по которой она в строгом порядке раскладывала крошки от своего почти не тронутого хлебца.

Может, это тоже часть подкопа?

- Руди, хлеб нужно кушать, а не крошить, - медсестра с короткой стрижкой уверенно отодвинула тарелку от девушки и заставила её взять тост. Едва она отпустила пальцы, как хрупкая кисть пациентки упала на стол и безжизненно замерла. Женщина нахмурила тонкие брови, но ничего не сказала, из чего он сделал вывод, что подобное поведение Руди в порядке вещей. Он отпил свой кофе, мысленно прокляв всех, кто его готовит таким невкусным, продолжая смотреть за своеобразным завтраком. Душу снова зацепила костлявой рукой апатия и усталость.

***
- Ты говорила, что та башня была подкопом, - он присел на корточки возле обосновавшейся у окна Руди. Девушка никак не отреагировала на его слова, безучастно глядя на кусты чубушника за стеклом. Мелкий дождь лишил их возможности прогулки, но медсёстры всеми силами пытались дать им положенную порцию свежего воздуха, открыв все фрамуги. Надо сказать, мало кто оценил их усилия.
- Эй, ты меня слышишь? - он хотел было тряхнуть девушку за плечо, но передумал, вспомнив, как она набросилась на него недавно. Губа так и не зажила, упрямо ноя, если он зацеплял её языком или едой. Руди вновь проигнорировала слова, моргая так медленно, что казалось, будто она засыпает. Её пальцы бездумно перебирали карандаши, привычно складывая их параллельно друг другу и раме окна.

Привычная. Статичная. Застывшая. Эквивалент стагнации. Застоя. Непроходимого болота. Ему показалось тогда, Руди наверняка ничего не говорила, это были злые происки служителей смерти.

- Что-то случилось, Клаус? - медсестра подошла к нему и взяла за локоть. В её глазах мелькнула настороженность, он был уверен, что весть об их с Руди драке облетела всех служащих этой тюрьмы. Собственное имя показалось ему чужим, позорной кличкой, которую ему дали за мнимую болезнь. Он раздражённо тряхнул рукой, сбрасывая цепкую ладонь женщины и отходя к своему привычному месту. Кресло встретило его мягкостью спинки и сидения, надёжно укрывая своими бортами от этого разгула умалишённых, не знающих, что их путь навсегда отрезан от внешнего мира и идёт к маленькому дворику и холодной земле.

Неужели подкоп это и, правда, всего лишь выдумка? Неужели ему действительно придётся прикидываться ожидаемым многие-многие месяцы, чтобы его выпустили отсюда?

Он прикрыл глаза, сглатывая комок в горле. Чёрт возьми, неужели девятнадцать лет предел его свободы? Гул от тихих шёпотков больных мирно разливался по комнате, проникая под кожу, затапливая горло и сердце, превращаясь в вечный туман.

***
- А теперь возьмите голубенький листик и напишите на нём своё имя, - отчётливо произнесла медсестра, приподнимая названный бланк и указывая пальцем, где нужно заполнять. Половина больных послушно взялись за ручки, другая половина, и Руди в их числе, проигнорировали указание. Он едва слышно хмыкнул, легко начерчивая карандашом буквы – по одной в каждой клеточке. Он, конечно, не больной, но тренинг нужно проходить, чтобы не вызывать подозрений.

Потому что медсёстры только и ждут момента, чтобы заподозрить его и подсыпать снотворное в полуденный чай, а потом похоронить под твёрдой землёй.

- Нарисуйте рядом с именем вашу любимую геометрическую фигуру, - женщина улыбнулась, а помогавшая ей девушка немедленно продемонстрировала оные, нарисованные на листе ватмана. И снова половина принялась работать, а другие безучастно смотрели либо на бумагу перед собой, либо в окно, либо, раскачиваясь влево-вправо, мычали под нос что-то маловразумительное. Он покорно нарисовал квадрат, невольно любуясь на его прямые линии и уверенные стороны.

Квадрат похож на дверь, а дверь похожа на подкоп.

- Теперь нарисуйте домик, - медсестра отложила бланки в сторону и подняла макет избушки, сделанной из веточек и цветной бумаги. Он тяжело вздохнул, но послушно нарисовал, и даже добавил от себя из трубы спираль дымка. Сидящая рядом с ним девушка, напротив, особого энтузиазма не выказала, и тихо зарычав, сломала карандаш. Женщина, стоявшая до этого у стены и следившая за всеми, бросилась к ней, успев перехватить её руки как раз вовремя, чтобы удержать её от переворачивания стола. Больные забеспокоились, хотя некоторые из них, с самыми осмысленными взглядами, просто недоумённо хмурились.
- Все сидите спокойно! Мелисса, не кричи! Сядь! - женщина за главным столом отставила избушку в сторону и поспешила на помощь. Взбунтовавшаяся, рассердившись не на шутку, шипела, как дикий кот, отчаянно стараясь вырваться и, по всей видимости, порвать злосчастный лист бумаги. Он поспешно встал со своего места и отошёл в сторону, сохраняя вид спокойный и обычный.

Если он сделает что-то не так, его заподозрят. Может, запрут, а, может, оглушат лопатой, с налипшими на неё волосами разных цветов.

Неожиданно чья-то ловкая маленькая ручка сунула ему в ладонь скомканный лист бумаги. Кожу обожгло холодом, словно его коснулись пальцы мертвеца. Он вздрогнул, с трудом подавив изумлённый возглас, и оглянулся, но рядом с ним по-прежнему стояла пара таких же спокойных больных. Каждый из них был мужчиной, а у мужчин руки не такие. Мелиссу наконец успокоили и вывели из класса. Он слышал, как девушка всхлипывала, неловко размазывая слёзы по щекам.

Что они с ней сделают? Увидит ли он её во время вечернего отдыха?

- Итак, продолжим, - медсестра поправила выбившиеся из пучка волосы и снов завела свою пластинку. Он поморщился, переставая слушать. Вообще-то в идеале следовало бы заклеить рот ей куском изоленты, но вряд ли бы за такое ему сделали бы поблажку. Он склонился ниже над своим столом, как ученик во время контрольной, и положил перед собой порядочно помятый голубой лист. Помучившись с минуту, дабы развернуть его бесшумно, он с удивлением уставился на коротенькое слово, написанное мелким летящим почерком. «Подкоп».


Это не были происки медсестёр, это действительно была маленькая лазейка.

Он почувствовал, как по его губам расползается довольная улыбка.
======================================================
Он подождал, пока мимо пройдут медсёстры, направляющиеся к беседке, обогнул больного, что-то внушавшего дереву, миновал заросли зеленеющих роз, ещё не выпустивших бутоны. Солнце светило вовсю, награждая землю почти горячими лучами. В таком тепле даже трупу станет чуточку лучше.

Интересно, на задний двор не пускают потому, что там стоит ужасный запах? Или потому, что в тепло мертвецы оживают и просят вернуть их домой?

Он поправил расстегнутое пальто, жалея, что его нельзя снять. Это было строго настрого запрещено, поскольку больница стояла в некоторой низине, из-за чего тут было сыро вплоть до начала июня. Это ему рассказал один из пациентов, заикающийся паренёк с чересчур большими передними зубами. Он мимолётно улыбнулся себе, вспомнив этот поистине самый обычный ужин, хотя было бы в разы лучше, если бы паренька заменила мама и брат.

Но ведь они отправили его сюда, испугались его обычного. Наверное, он другой, наверное, он подкидыш. Ну, ничего, зато они – его семья.

Он нашёл Руди, одетую в лёгкую куртку на широкой молнии, на скамейке в тени зарослей шиповника. Девушка бездумно смотрела на свои руки, казалось, ветка, зацепившая её волосы, совершенно не причиняла ей неудобств. Странное зрелище, будто вырезали картинку и поставили в реальную жизнь. Лёгкий ветерок не добирался сюда, плутая между стволами низких каштанов, солнце же превратилось в лучи-артерии, впившиеся клешнями в статичную открытку.
- Что ты хотела сказать той запиской, - он подошёл ближе, засовывая руки в карманы и внимательно разглядывая спокойное лицо девушки. Мимо, мерно перебирая ногами, пробежал какой-то больной вполне обычного вида. Стук кроссовок о землю быстро затих, сменившись едва слышными голосами из-за деревьев и шумом листвы. Руди продолжала молчать.
- Ладно, спросим по-другому, что ты от меня хочешь? - он нахмурился и невольно выпятил губы, как делал всякий раз, когда начинал сердиться. Девушка хранила молчание, даже пальцем не пошевелила. Возле куста порхала белая бабочка без какого-либо рисунка на крыльях, то пропадая в резных зелёных листиках, то снова появляясь из их сонной глубины. Он раздражённо фыркнул, хлопнув себя руками по полам плаща, мимоходом отмечая, что в тени сейчас и, правда, довольно прохладно.
- Что ты за человек такой-то? Чёрт тебя поймёт! - он не был удивлён, что его возглас был проигнорирован, но вот злоба вопреки ожиданиям, не поднялась от крика. Захотелось лечь здесь же на скамейке и уснуть. Он уже собирался уходить, как навязчивая мысль стукнула ему в затылок. С обречённым вздохом, он протянул руку и легко выпутал локон Руди из плена тонкой веточки.
- Хоть бы за волосами следила, - проворчал он, засовывая руки в карманы и решительно идя прочь. Нет, его это доконало. Молчание хуже любых недоговорок, любой полуправды или полулжи. Почему она молчит? Что ею движет?

Может, Руди – это кукла и сейчас у неё просто кончился завод? Если это так, то нужно найти ключик и завести её снова, потому что Руди – это дорога к свободе.

- Руди, дорогая, ты тут замёрзнешь! - голос какой-то из медсестёр нарушил тишину позади него, но он не обратил на это ровным счётом никакого внимания. Девушка шевельнулась, переводя спокойный отрешённый взгляд на спину удаляющегося парня, покорно встала на ноги, а потом задумчиво посмотрела на прядь волос, лежащую на куртке отдельно от всей копны.

***
Сегодня с них снимали метрику, проверяя, хороший ли у них вес, а заодно и проводили быстрый осмотр. Он уже много раз проходил эту процедуру, поэтому спокойно стоял у стены в ожидании своей очереди. Справа стояли девушки и женщины, направляясь в соседний кабинет. Медсёстры сновали туда-сюда, раздавая карточки, успокаивая разволновавшихся больных и переговариваясь о чём-то с врачами.

Спрашивают, кто из них уже труп? Кто становится человеком? Что с ними делать дальше?

Он поморщился, продвигаясь вперёд. Стоящий перед ним юноша зашёл в кабинет, нервно покусывая ногти на левой руке. Дверь за ним закрылась с характерным щелчком. Он от нечего делать пролистал пару страниц своей карты, не вникая в смысл написанных. Какие-то печати, непонятные росписи, цифры. На бумаге не было ни кусочка его, ни малейшей частички, всё пустое, лишнее, чужое.

Он же хитрый, он всё им показывает не так. И тело у него хитрое, поэтому никто из докторов не может его понять. Поэтому он ещё жив.

Он улыбнулся, мелко и быстро. Уголки его губ дрогнули, когда медсестра приоткрыла дверь в кабинет для девушек, что-то спрашивая, а он увидел Руди. Она была действительно очень худой, но удивительно не напоминала скелет, напротив, через неё словно просвечивалось солнце. Он не мог отвести взгляда от её узких бёдер, осиной талии, покатых плечиков и острых скул, видных из-под забранных в хвост волос. Руди почувствовала его взгляд, обернулась, обожгла своими чёрными углями.

Маленькая. Крохотная. Бабочка-капустница, порхавшая возле шиповника. Простая и непонятная. Запутанная. Головоломка. Загадка.

- Ай-яй, как не стыдно подглядывать! - медсестра, наконец, захлопнула дверь и теперь осуждающе качала головой, однако в её глазах было весёлое понимание. Это разозлило его больше всего, ему захотелось вцепиться в горло этой чужой, совершенно ему не нужной женщины и душить, душить, душить. Он сдержанно улыбнулся, пожал плечами невпопад и отвернулся.

Ему нужен был подкоп это странной непонятной чудесной девушки.

======================================================
- Почему ты так смотрел на меня? - Руди перебирала листы бумаги, складывая их друг на друга в соответствии с цветом. Он стоял, облокотившись спиной о стену и опустив один локоть на подоконник. Мысли о подкопе стали каким-то вялыми, сонными, глубине души было как-то неспокойно и туманно, словно пришёл с севера серый дождь и закрыл всё вокруг пеленой своих капель.
- Мне так хотелось, - он непринуждённо разглядывал больных, не особо отличая их от стен и мебели. Руди ничего на это не ответила, убрав листы в папку и переведя взгляд на полутёмный сад. Сумерки обволакивали деревья и зажигающиеся фонари. В наступающей из окна темноте пальчики девушки казались мраморными.

Она действительно кукла, ему просто повезло, что ключиком оказался взгляд. Короткое касание глаз. Быстрая искра, метнувшаяся от одной пары зрачков к другой.

- Подкоп, - рассеянно произнесла Руди, поглаживая ладонями гладкие папки умиротворяющих зелёных и синих цветов. Он насторожился, чуть склонил голову набок, чтобы лучше слышать. - Подкоп я придумала недавно, но я знаю – это выход.
- Башня из кубиков? - он позволил себе насмешливо хмыкнуть. Девушка никак на это не отреагировала, на её лице не дрогнул ни мускул. Проходящая мимо медсестра на мгновение остановилась, окидывая их взглядами. Её руки, было напрягшиеся, расслабились, когда она решила, что никакой опасности нет.

Шпионка. Гнусная шпионка. Но теперь его никто не остановит, потому что эта живая кукла знает, как выбраться отсюда.

- Да, - после продолжительного молчания ответила Руди. - Башня из кубиков, которая уведёт нас от мертвецов на заднем дворе.

***
Он медленно жевал тост, вспоминая их с Руди разговор. Значит, она тоже знает о мертвецах на заднем дворе, тоже чует запах холода смерти, идущий от некоторых медсестёр. Это доказательство, что он не сумасшедший, что его мир – правильный мир. Вдвоём с ума не сходят. Вот только подкоп девушки представлял собой зрелище донельзя иллюзорное.

«Кубики сделаны не из дерева. Они сделаны из костей мертвецов. Я знаю это, я так долго строила из них башню, что сама стала холодной. На, попробуй, - обжигающе морозная ладошка на щеке. - Было сложно догадаться, но потом я поняла, что мёртвые спасаются, они выходят из этого страшного дома. Если я построю башню, то мы сможем выбраться. Главное – разгадать шифр.»

Какой шифр – Руди не сказала. У неё кончился завод. Он запил тост кофе и рассеянно глянул на дно кружки. К сожалению, напиток был растворимым, да ещё и как следует разбавленным, поэтому его цвет был скорее коричневым, нежели чёрным, напоминая его собственные глаза. Брат говорил, что его радужка сделана из шоколада.

Но это неправда, там нет ни грамма этой сладости. Он точно знает, потому что люди шоколад любят, а его взгляд терпеть не могут.

Он вытянул шею, оглядываясь по сторонам. Руди снова ничего не ела и, видимо, не слушала медсестру, пытающуюся уговорить её выпить хотя бы кофе. Он знал, что девушку уговорить невозможно, чувствовал это. Казалось, будто тот короткий взгляд в медкабинете был быстрым как сообщение в Азбуке Морзе.

Сообщение. Оповещение. Доклад. У вас есть шанс выбраться на свободу.

***
Он задумчиво листал книгу, не столько вникая в содержание, сколько думая о прохладной спине Руди, прислонившейся к его ногам. Под тонким гнущимся переплётом на его коленях было «Над пропастью во ржи». Его всегда привлекал этот роман, потому как непокорный, неспокойный дух мальчугана был ему понятен. Их различало только одно – он проскользнул мимо дозора и рухнул в темноту, укрытую золотистыми колосьями.

Потому что это его взрослая мама и старший брат засунули его в эту больницу, это они помогли ему упасть. Они, видимо, тоже не заметили пропасть.

Руди почти не шевелилась, но коленом он чувствовал, как чуть смещаются её позвонки и напрягаются плечи, когда она переставляет кубики. Он перевернул следующую страницу, глядя поверх неё на светлую макушку. Механические движения, ничуть не дрожащие руки, безмятежный отрешённый взгляд.

Кукла. Робот. Марионетка. Произведение искусства. Идеальная машинка, запрограммированная для выполнения своей работы. Уникальная машинка с пугающе спокойными тёмными глазами.

Он чувствовал её холод и удивлялся сам себе, тому, как не заметил её в самую первую встречу. Это же было невооружённым глазом видно – она не такая, как другие больные. Смешно было думать, что эта девушка «стопроцентная пациентка». Она другая, совершенно отличная от них. Не такая живая, но абсолютно здоровая, уж он-то в этом разбирался.
======================================================
Он взял в руки порцию своих таблеток. Большая белая, маленькая жёлтая и гладкая капсулка с неприятным привкусом. Будь его воля, он бы ни за что эти лекарства не принимал. Ну, скажите, зачем лекарства здоровому человеку? Медсестра стояла рядом и внимательно следила за движениями его пальцев, слишком напряжённая, чтобы казаться естественной. Надсмотрщица.

Таблетки – кнопочки. Клавиши. Рычажки. Выпейте таблеточку, а потом выпрыгните из окна. Вот и молодец.

Он поднял с тумбочки стакан с водой и в последний раз посмотрел на плоские кругляшки на своей ладони. Может, внутри них есть жучки, которые подчинят его этим слугам смерти? Женщина, стоявшая рядом, переступила с ноги на ногу и благожелательно улыбнулась. В её руках был большой блокнот, по которому она проверяла, кто из больных принял уже свои лекарства, а каких ещё нужно было обойти.

Скверная бумажка. Интересно, там написано «молодец – не молодец»?

- Всё выпил? - медсестра придирчиво осмотрела его руки, а потом кивнула. – Вот и молодец!
Он замер, как кролик перед удавом. На языке была ещё остаточная горечь после таблеток, которую он ещё не успел, как следует запить водой, а в ушах уже зашумела кровь. Страх, неуверенность, недоверие поднимались в нём, как температура у заразившегося гриппом – внезапно и неотвратимо.

Она читает его мысль, это шпионка, выбирающая тех, кому суждено стать трупами. Сейчас она выйдет из палаты, и в дверях покажется та, от которой пахнет холодом и смертью.

Он вскочил на ноги, подгоняемый одним только желанием – защититься. Плана не было, в голове упрямо стучала мысль, что эта женщина не должна более говорить, двигаться, что она – первостепенный враг. Его руки сами собой взвились в воздух, и это стало ошибкой, медсестра успела вскрикнуть и отступить назад, делая между ними преграду из кровати. Он усилием воли заставил себя собраться и вспомнить занятие по лёгкой атлетике, опираясь о железную спинку и легко перепрыгивая матрас.
- Клаус! Стой! - женщина быстро подбежала к двери, но ей уже спешили на помощь. Он слышал их топот и возбуждённые голоса какого-то санитара. Плохо. Он оказался рядом с надсмотрщицей как раз в ту секунду, когда в палате появилась пара крепких мужчин в спецодежде. Мозг сразу бросил команду его телу, гаркнув в уши знакомым голосом злобы. Его кулак почти впечатался в нос медсестры, но тут чьи-то сильные руки схватили его за предплечья и дёрнули назад.

Кто там, за спиной? Мистер лопата? А может спокойный ветер, складывающийся в ледяное лезвие на тонкой рукояти из чёрного дуба?

- Держи его! - он попытался извернуться, но широкая ладонь надёжно зафиксировала его голову, закрыв глаза, дезориентируя. Он взвыл, коротко и яростно, пытаясь укусить нападавшего, но тут же почувствовал быстрый укол иглы. Всё тело содрогнулось, отзываясь резкой болью. Он протестующе завизжал, почти что чувствуя, как по венам течёт эта мерзость, а потом в голове стало тихо-тихо.

***
Он лежал на кровати, пусто глядя в потолок. За окном шуршали широкими листьями клёны, небо было чисто голубое, такое, будто его нарисовал беззаботный младшеклассник. Ни одного облачка, даже снежно белого, ватного. Вчера он попытался заговорить с Руди, но девушка никак на него не отреагировала, спокойно ставя кубики один на другой. Как бы он не пытался до неё дозваться, ему ответом была лишь тишина и безучастный взгляд.

Наверное, об их сговоре узнали и поменяли ключик для Руди. Теперь его глаза не могут её заводить, а значит, она вновь превратилась с пустышку. Он ведь так и не узнал, что там за шифр!

Медсестра вышла из его палаты только минут десять назад, оставив после себя запах мяты и чего-то цитрусового. Легче от этого не было, хотя каждая из этих примесей в воздухе была живая и ничем не напоминала о кладбище на заднем дворе. Он почти что чувствовал, как кровать продавливается вниз, превращается в липкую жвачку и засасывает его в себя. На грудь надавило что-то невидимое.

Прозрачное. Незаметное. Неважное. Мягкая кошачья лапа на груди больного раком лёгких, задыхающимся от веса своих же костей.

Он невесело усмехнулся сам себе. Ему было неприятно зависеть от Руди, которая знала всю тайну, а он – лишь половину. Это как косточка в мандаринке, это как кусочек гнилого банана во фруктовом торте. Ему вдруг ужасно захотелось торта, который готовила его мама, захотелось запаха их моющего средства для посуды, лавандового мыла, которое стояло на краю раковины. Всех тех мелочей, ради которых он был готов притворяться ожидаемым.

Ожидаемым. Обычным. Ненастоящим. Быть подделкой, примерным гражданином. Вымуштрованной собачкой, чётко знающей, что плохо, а что хорошо, что можно, а что нельзя.

Он скривился, сдерживая порыв заплакать. Ему хотелось домой, а заодно ему хотелось забыть об этих белых стенах. Бесчеловечные методы по созданию идеального человека.

***
- Тебя вчера не было на прогулке, - тихо заметила Руди, разглядывая свои руки. Он тоже опустил взгляд на её тонкие пальцы и коротко обрезанные ногти. Апатия ещё не до конца отпустила его, но лежать и тупо смотреть в потолок уже не хотелось. Воздух снова стал лёгким, не подверженным таким вещам, как запах лекарств и запах запертой комнаты.
- Я сорвался, - он почувствовал лёгкий укол стыда. Это было странно. Девушка даже не смотрела на него, теперь всецело посвятив себя изучению своих туфель с чёрными застёжками-клёпками, но ему показалось неодобрение, притаившееся в уголках её губ. Вторым удивлением стало то, что Руди даже не пыталась заговорить о подкопе, однако у него было чёткое ощущение, что ей хочется что-то сказать.

Это ведь доказательство того, что он нормальный, да? Вот Руди нормальная, здоровая, даром, что кукла, и он её понимает, как бы это ни было необычно, значит, их мозги настроены на одну волну. На волну обычных людей.

- Я понимаю, - вдруг подала голос девушка, внезапно резко повернув голову. Он даже вздрогнул и чуть не упал со скамейки. Тёмные глаза затягивали, но страха больше не внушали, напротив, они стали тёплыми, как шерстяное одеяло. Непонятная мягкость отделяла черноту зрачка от холодности радужки, он так отчётливо видел её, что в груди зарождалось ещё не до конца осознанное чувство собственного превосходства над всеми.

Он видит эту девушку. Видит её всю, полностью, а не только внешнюю оболочку. Ради этого стоило вновь попадать в больницу.

======================================================
Руди вновь собирала свою бесконечную башню из кубиков. Он даже не думал её отвлечь, хотя было желание самому взять в руки игрушки и проверить, идёт ли от них мертвенный холод. Интересно, как девушка узнала, что они сделаны не из дерева? Может, она чувствует это, потому как сама является предметом?

Может, кости Руди тоже сделаны из костей мертвецов? Может, не выжившие создали её, чтобы спасти его?

Он наклонился вперёд и осторожно положил руку на худое плечо Руди. Девушка проигнорировала его жест, продолжая монотонно переставлять кубики. Под тонкой тканью форменной рубашки была едва тёплая кожа. Он мягко улыбнулся, проводя рукой по плечу вверх и касаясь шеи сначала указательным пальцем, потом переместив на неё всю ладонь. Снова никакой реакции, только мирно бьётся артерия.

Мирная. Спокойная. Мёртвый штиль. Бездушное светлое солнце, на которое смотреть больно, а так хочется. Завораживающая.

Он сам поразился своим голосам. В последнее время они только и делали, что говорили о Руди. Это было странно, потому как сердцем он больше всего хотел оказаться дома, а на девушку, он был в этом уверен, ему было наплевать. С чувством влюблённости он был знаком не понаслышке, в данный момент его рядом с ним и близко не было, но странная связь, притягивающая его к Руди, ощущалась всё сильнее.
- Шифр, - шепнула Руди, поворачиваясь к нему, как всегда резко и пугающе быстро, будто кто дёрнул за верёвочки и заставил её тело совершить движение. Его рука не удержалась на шее девушки и упала ему на колено. Он ещё какое-то мгновение смотрел на свою кисть, а потом непонимающе моргнул и посмотрел на кубики.

Шифр? Какой шифр! Тут просто хаотичное чередования цветов!

Между красными кубиками было всегда пять разноцветных. Это неожиданное открытие резануло его по глазам, словно все краски поблекли, оставив только алые фигурки из костей мертвецов. Он даже мотнул головой, но наваждение не пропадало. Значит, Руди всё делает согласно плану? Подбирает количество кубиков, проверяет их расположение, откидывает ненужные варианты и снова, снова строит. Бесконечная работа.
- Ты молодец, - кивнул он, видя, что девушка ждёт от него чего-то. Руди чуть сощурила глаза, а потом безмолвно отвернулась, снова погрузившись в своё занятие. Его рука будто сама скользнула на её плечо, едва ощутимо сжав ткань одежды.

***
- Кто тебя сюда поместил? - он закинул ногу на ногу, разглядывая свои руки с чуть кривоватыми пальцами. Руди, сидевшая рядом, на удивление быстро подала признаки жизни. Подняла голову выше, чуть нахмурила тонкие светлые брови и ответила привычно коротко, на одной ноте.
- Мама и папа.
- И долго ты здесь? - он знал, что это вторжение в личное пространство девушки, но ничего не мог с собой поделать. Вопросы сами собой слетали с его губ, словно тихие вдохи и выдохи. Контроль оных приводил к неприятной тянущей боли в груди, причина которой была не объяснима.

Наверное, на кожу Руди нанесён какой-то наркотик. Из-за этого, если он долго не видел девушку, у него начиналась ломка зависимого. Плохо. Ошибка. Промах. Ожидаемые такое не чувствуют.

Из воцарившийся тишины он сделал вывод, что Руди снова ушла в себя. Чуть склонившись вперёд и заглянув в тёмные глаза девушки, разом потерявшие оживлённый блеск, он нашёл подтверждение своей догадки. Тяжело вздохнув, откинулся на спинку скамейки, запрокидывая голову и глядя на перевёрнутые вверх тормашками стволы деревьев и широкие листья. Казалось, что зелёная трава сама тянется к его лицу, желая приласкать кожу своими нежно-режущими касаниями.

Наверное, волосы Руди сделаны из какой-то травы. С виду мягкие, но, когда он запускает в них пальцы, то кажется, будто стальные нити режут кожу, пробирая до самого сердца.

Он чертыхнулся, резко поднимаясь на ноги. В шее неприятно хрустнуло, да, вдобавок ко всему, он подвернул ногу, и теперь лодыжка тихо ныла. Это действительно странно, что находясь возле Руди он постоянно испытывает какие-то неприятные чувства, одновременно постоянно желая находиться рядом.

Подкоп. Ему нужен этот чёртов подкоп! Потому что в противном случае он окончательно заболеет этой странной болезнью.

======================================================
- Сколько нужно здесь нарисовать домиков? - медсестра добро улыбнулась, дожидаясь ответа. Он опустил глаза на лист, лежащий перед ним, и понял, что не может сосредоточиться на задании. На чуть голубоватой бумаге, неотвратимо напоминающей ему о холодном осеннем утре, были нарисованы фигурки, которые следовало посчитать и дописать, или стереть в соответствии с заданием.

Фигурки были глупыми. Это было издевательство, проверка, готов ли он слушаться их во всём или нет.

- Клаус? - медсестра ласково погладила его по руке, но он отбросил её ладонь брезгливым движением. Показалось, что вместо кожи у неё влажный опавший лист, ещё не успевший замёрзнуть в предзимних ночах. Он сдержал порыв поморщиться и отвернулся от листа, всем своим видом выражая нежелание выполнять задание. В паре метров Руди что-то карябала на своём бланке, никак с ответами не связанное.

Она тоже знает этот хитрый секрет, она тоже противится их мёртвой системе. Она, хоть и являясь куклой, не желает становиться марионеткой.

- Эх, Клаус, а мне казалось, что дело идёт на поправку, - медсестра собрала бланки и покачала головой. Её брови жалостливо сошлись и весь вид выражал смиренное разочарование. Он недоумённо моргнул, пытаясь понять, лжёт она или действительно испытывает такие чувства. Хвалёное чутьё почему-то замолчало, окончательно замёрзшее под её взглядом.

На поправку? То есть, его план почти удался, и его почти выпустили? Ему не нужен был подкоп? Ему не нужна была Руди?

Он тихо охнул, когда резкая боль в висках от ввинтившихся в мозг вопросов заставила его выпустить из рук ручку. Пластмассовый цилиндрик покатился к краю, поблёскивая под светом ламп. Он заворожено смотрел на него, не в силах пошевельнуться от тяжести нахлынувших мыслей и чувства горечи. Будь он чуть более настойчив и ему не пришлось бы испытывать это странное чувство, привязывающее его к Руди всё сильнее с каждым днём.

Но ведь любой сорняк можно вырвать, даже из сердца. Да?

***
Он послушно выпил назначенные лекарства, откидывая вглубь мозга мысли о том, что это всего лишь средство управления им. Покорно надел уже не пальто, а лёгкую кофту, потому как на улице стояла приятная тёплая погода без лишнего ветра или сырости. Безропотно позволил взять себя под руку и вывести в сад. Запахи расцветающих роз усиливались день ото дня, принося в антураж больницы странные грустно-сладкие нотки.

Держаться, думать о хорошем, не оглядываться в сторону заднего двора и не слушать крики мёртвых из-под земли. Его план сработает, и Руди здесь не нужна.

Медсестра привычно оставила его возле входа, сама направившись к больному, который отказывался спускаться по лестнице и пытался перепрыгнуть через перила. Он ещё какое-то время наблюдал за ним, правда, без особого интереса, а потом направился в сторону сада, предусмотрительно выбрав солнечную сторону, никогда Руди не посещаемую. В воздухе пахло теплом, оно было почти осязаемым.

А под кожей холод: возле ладони, на пальцах, на запястье, которого позавчера касались неуверенные бесстрастные пальцы. Неизлечимый холод.

Он фыркнул, пиная носком туфли покрашенный в белый бордюр. Ему не нравилось собственное настроение и эта странная романтичность, которая вгрызалась в мозг и кости, превращаясь в гарроту и утаскивая его мысли раз за разом к измождённой девчонке. Иррациональность всегда была наказуема, это он уже точно усвоил, поэтому решение никогда не видеть Руди не было спонтанным или лёгким, но отличалось непоколебимостью. Он ведь мужчина, он сможет, это будет проверкой его сил.

Проверкой. Тестом. Заданием. Выдержать, спастись, удержаться от попыток броситься на поиски светловолосой макушки среди деревьев.

======================================================
Он без особого энтузиазма ковырялся в своей тарелке, разгребая толстые макароны, покрытые красным соусом. Рядом мирно шумели больные, расслабленные тёплым полуднем и мягко шуршащими деревьями. Вчера прошёл мелкий дождик, наполнивший сад ещё большим благоуханием и прибивший начавшую было подниматься пыль. Прогулку, ясное дело, отменили, но сейчас это было последним, что могло его взволновать.

Руди не было вчера в комнате отдыха, её не было на совместном тесте, она не вышла завтракать и обедать. Может, она прокололась? Может, уже сбежала?

Он устало зевнул. Выспаться не удалось, потому что под стук капель на него накатила странная апатия и мертвенная усталость, такая, что глаза не хотели смыкаться, словно веки заржавели и застряли открытыми на века. Он вдоль и поперёк изучил свою комнату, не в силах пошевелиться и уснуть, или же встать и выглянуть в окно. Он перекатил вилкой макаронину с одного края тарелки на другой, разглядывая соус.

Красный, как сок томата, как розы R.moyesii, как живая кровь в артериях. Может, вот, куда пропала Руди?

Он мотнул головой, отгоняя неприятные мысли. Эти служители смерти не сделали бы такого, они предпочитают тихие могилы, а не это показушничество. Они холодные и спокойные, они не посмели бы выдавить из Руди всю кровь, скручивая её шейку, как тряпочку до тех пор, пока кости позвоночника не пробили бы кожу. Страшная картина сама собой встала перед его глазами.

Кукольное личико с широко раскрытыми глазами-луковками. Переломанные руки, висящие под неправильными углами. Открытый рот с пугающе белыми зубами и тонкой алой струйкой из уголка посиневших губ.

Он сам не заметил, как сжал вилку до угла в девяносто градусов. Медсестра, стоявшая рядом, заметила это и поспешила к нему. Он заставил себя успокоиться, разжимая пальцы. Не хватало только загреметь в карцер, в ту комнату с мягкими стенами и войлочным потолком, где свет походит на полосы бинтов. Он там не выдержит и превратится в иссушенную мумию.

***
Он машинально оглядывал комнату отдыха, нервно постукивая пальцами по подлокотнику кресла. Мягкий сумрак тепло окутывал больницу своими ласковыми руками, фонари ещё не зажглись, потому как солнце ещё окрашивало небо в красновато-розовые цвета. Далеко на горизонте, между стволами деревьев, виднелась тонюсенькая золотая полоска. Он практически чувствовал волну умиротворения, но ему не хватало ощущения прохладной макушки у своих коленей.

Руди не тёплая, она больше походит на безмолвную ночь. Может, его специально отвлекали, чтобы схватить её в один из таких вечеров и утащить в подвалы, где хранятся лопаты и непроницаемые мешки?

Он потёр лоб, чувствуя шершавость обветрившейся ладони. От окна шёл запах травы и цветов, не такой уж и сильный, но, казалось, что он пробирается под кожу, раздирая внутренности и укладываясь клубком в сердце. Тревога походила на беспокойный сигаретный дым, который мешался с розовой амброй из сада и туманил рассудок.

Да что с ним происходит? Что они с ним сделали? Что они сделали с Руди? Куда она пропала? Куда пропал прежний он?

- Что вы со мной сделали? - он встал на ноги медленно и уверенно, стараясь не напугать стоящих рядом медсестёр и успеть схватить хоть одну из них. Женщины, до этого момента преспокойно беседовавшие, вытянулись по струнке и настороженно посмотрели на него. На сей раз он контролировал своё тело, поэтому его руки цапнули не воздух, а плечи светловолосой, накрепко вцепляясь в её халат пальцами.
- Что? Что вы сделали? - он встряхнул пленницу, не жалея силы. Медсестра охнула, болезненно скривившись, однако не произнесла ни слова. Больные вокруг непонимающе зашевелились, загомонили. Кто-то в углу истерично рассмеялся. Неожиданно сильные руки подоспевшего санитара схватили его за предплечья и потянули назад.

Укол холодом. Короткий, длиной в удар сердца. И тёмные глаза, безучастно смотрящие в душу. И неулыбающиеся губы, хранящие в своих уголках нежность.

- Где Руди? - его крик почти оглушил его самого. Женщина в его руках всхлипнула, стараясь вырваться из его хватки, её лицо некрасиво сморщилось. Другая медсестра пыталась успокоить больных, незнакомый мужской голос приказал вколоть два кубика какой-то дряни. Он рванулся, страстно желая вытрясти столь желанные ответы.
Последующий укол чуть ниже плеча был реальным и ничуть Руди не напоминал.

======================================================
Он лежал на своей кровати и безучастно смотрел в потолок, не желая находить в себе силы для подъёма. Солнце в окне было светло-серым и тихим, да и в самой больнице тоже царила странная тишина, точно всё вокруг разом лишилось голоса. Это ему было только на руку, так как из-за двойной порции успокоительного голова была неприятно тяжёлой.

Руди не было слышно. Руди не было видно. О Руди вообще не было ничего известно. Может, она уже не дышит с ним одним воздухом?

Он повернулся на бок, утыкаясь взглядом в зелень деревьев за деревянной белой рамой. Листья умиротворённо шелестели, то накрывая друг друга, то попадая в руки солнечных лучей. Благословенные дни. Не для него. Он раздражённо сжал рукой подушку, не зная, что делать: отдаться ли во власть мыслей о Руди или взять себя в руки и начать думать о доме и о семье.

Две дорожки. Перепутье. Былинная сказочка. Где живёт злая ведьма, а где начинается дорога в родное гнездо? Не поломать ли глупой птичке крылышки?

Он тихо зарычал, зажмуриваясь и заставляя голоса внутри себя замолчать. Сейчас они больше раздражали, нежели помогали. Как странно. Ему казалось, что он уже успел к ним привыкнуть и они ему больше не мешают, как в первые дни своего появления, но теперь всё изменилось. Почему?

Руди. Руди. Руди. Руди. Руди.

Он уткнулся лицом в подушку, сдерживая звериный рёв, рвавшийся сквозь зубы. Это было действительно странно и необъяснимо. Неправильно. Он сунул руку под грудь, вцепляясь ногтями в кожу и чувствуя, как колотится сердце. На мгновение ему почудилось, что его бешенные стук передаёт в рёбра и те начинают дрожать, ломаться с характерным страшным хрустом.
- Что со мной?- он вслушался в свой голос и не узнал его. Слишком хриплый, срывающийся, будто внутренний крик всё-таки сорвался с его губ и перегрыз ему глотку. Пальцы сами собой сжимались, принося всё больше боли, но что значит эта боль по сравнению с той, которая гнездилась глубоко под верхним эпителием и даже мясом?

Где-то в самом мозгу костей была та часть его существа, которой не хватало живой куклы под боком.

***
Сначала ему показалось, что он наконец заснул, потом ему показалось, что он и, правда, сошёл с ума. Она разубедила его холодным осторожным касанием, проведя тонким пальчиком по ниточкам вен и остановившись на середине ладони. Её тёмные глаза в наступившем вечере походили на два чёрных камешка в окружении белого море, от рассыпавшихся по плечам волос шёл едва ощутимый запах лимонника. Ему разом стало легче дышать.
Она наклонилась, а податливые тени вокруг окутали её тело ещё более плотным коконом. ОН неверяще поднял руки, кладя их ей на талию и притягивая к себе ближе, чувствуя под внезапно заболевшими подушечками пальцев едва ощутимое тепло её тела. Она была странно покорной или ему это казалось с непривычки? Тихо вздохнув, будто вздохнул маленький атом, от которого потом взорвётся город, она коснулась губами его губ и взрыв произошёл.
Он боялся её с самого начала, он боялся её сейчас, боялся, что она окажется лишь странной дымкой, вызванной лекарствами. Она рассеяла его опасения отстранённо-спокойными касаниями языка, подрагивающими ладошками на его груди, всем своим удивительным неземным существом.
И сама ночь затаила дыхание.

======================================================
Он зевал во весь рот, сидя на нагретой солнцем скамейке. В тени каштана стояла Руди, задумчиво глядя куда-то в пустоту и не шевелясь. Ему было почти спокойно, только немного бесил тот факт, что врачи ворвались к нему в комнату, схватили девушку и принялись ей втолковывать, что сбегать из той войлочной комнаты - плохо. Он был с ними не согласен, он был чертовски против, но его слушать не стали.
- Почему тебя поместили в карцер? - он лениво перекинул руку через спинку скамейки и косо посмотрел на девушку. Та никак на его слова не отреагировала, продолжая безучастно смотреть на зелень сада. Надо сказать, он был очень удивлён, что после такой бурной ночки их вообще выпустили в сад. Губы приятно морозило.
Неподалёку переговаривались наиболее здоровые из больных. Похоже, обсуждали скорый день встречи, когда родственники могли приехать и навестить их. По голосам было похоже, что компания состоит из пары мужчин и женщины. Он насмешливо хмыкнул, но потом стушевался. С одной стороны, мама и брат – это здорово, а с другой...с другой... Глаза сами собой скользнули с кустов, закрывавших больных, на Руди, похожую на статую.
Неожиданно в голову скользнула мысль, что до сих пор он не слышал ни одного голоса. Вот как встретится с девушкой у входа в больницу, так они и замолчали. Постоянный поток синонимов иссяк, пропал, как маленький ручеёк среди камней. Он почувствовал комок страха, подкативший к сердцу.

Страх. Боязнь. Ужас. Вдруг всё поменяется, вдруг он стал сходить с ума? Вдруг эти врачи что-то с ним сделали, притворившись вечерними сумерками и тенями в комнате?

- Что-то происходит, - прошептал он, ни к кому собственно не обращаясь, всё ещё нервно, но куда спокойней, нежели пару секунд назад. Рука сама собой потянулась к голове, вплетаясь пальцами в волосы и теребя их – верный признак усиливающегося беспокойства. Голоса стали тише. Руди всё так же не проявляла никаких признаков деятельности. Как ни странно, этот факт ни капли не настораживал, ведь это в порядке вещей. Куклам тоже нужен отдых.

Ему бы тоже отдых не помешал.

***
Он меланхолично пил своё молоко, свободно откинувшись на стул. Сегодняшняя ночь была тихой и ничем не ознаменовалась. В столовой было непривычно пасмурно, потому как небо было затянуто плотными спокойными тучами, а шторы только усугубляли это. Казалось, будто на больницу опустился саван смерти. Его это не пугало.

Сон. Его сон. Это серое море с чёрным дном и запахом волос Руди. Эти волны. Это море. Море. Руди. Руди. Руди.

Он привычно оглянулся через плечо, выискивая светлую растрепанную макушку. Девушка сегодня вела себя на удивление покладисто и даже ела свой тост, правда, корочки она тем не менее аккуратно сложила по кругу в тарелке. Её соседка, воровато оглядываясь по сторонам, эти самые корочки потихоньку стаскивала и засовывала в рот, как хомяк.
Он тихо зашипел, зажмуриваясь и потирая рукой веки. Это было непривычно. Что-то давило на веки, слово захотело выжать мозг из его черепа.

Может, чтобы потом разложить оный на тарелке по кругу? Выпрямить все извилины, сделать правильным и засунуть обратно в голову – живи, как мы хотим?

Он тряхнул головой в очередной раз, слыша, как звенит в ушах. Сейчас бы не помешал подкоп, ну или стакан холодного лимонада с парой кубиков льда. Он без всякого энтузиазма ковырнул вилкой свою овсянку, поймав на себе внимательный взгляд санитарки. Только этого не хватало! И всё-таки интересно, как Руди создаст подкоп? Смогут ли они выбраться? А главное – что им делать на свободе, когда слуги смерти встрепенутся и достанут свои косы?

======================================================
Руди сидела возле его ног, прислонившись головой к колену, и переставляла кубики. Он меланхолично перебирал шашки со стоящего рядом стола. Больного, сидящего за ним, только что увели на процедуры, а чёрные и белые кругляшки до сих пор стояли на клетках. Брошенные, недоигранные.

Они тоже брошенные. Он и Руди. Они отрезанные от мира. Они – недоигранная партия. Им не разрешают играть дальше.

Он подбросил шашку, ловко поймал её. Пластмасса прилипла к вспотевшей из-за духоты коже. Плотный от жары и невидимой влаги воздух, казалось, опускался всё ниже, заставляя задыхаться и опускать плечи, склонять голову. Прозрачный пресс из твёрдого стекла. Он облизал пересохшие губы и скосил глаза на светлые волосы подруги, опустил руку и провёл по ним ладонью. И вроде не было ничего приятного в том, что они прилипали к коже, но отчего-то на сердце пришёл долгожданный покой.

Он - черная шашка. Руди – белая шашка. Бессильные против королевы – смерти. Всесильные потому...потому что...

Он нахмурился, отнял руку от головы девушки и силой провёл по лицу. Пальцы подрагивали, по шее стекла капелька пота. Больные вели себя неспокойно, шумели, смотрели непонимающе и недовольно. Им не нравилась погода, да и ему тоже. Ему сейчас вообще ничего не нравилось. Ни беспорядок внутри себя, ни эта неизвестность, ни тучи, собирающиеся у горизонта и закрывающие своими тёмными телами небо.

Загораживают. Пугают. Путают. Нужен белый кролик. Белый кролик с глазами из обсидиана и маленьким холодным сердечком.

Он склонился над Руди, кладя ладони ей на плечи, проводя их вперёд и закрепляя на груди. Носа коснулись мягкие пряди и аромат лимонника и мяты ближе к корню. Девушка на секунду перестала переставлять кубики, потом склонила голову и продолжила своё занятие. Он в который раз восхитился точности её движений, но теперь к этому чувству примешивался восторг от ощущения того, как под его руками вздымается и опадает её тело, проводя вдохи и выдохи.
- Клаус! Не надо, нельзя, - медсестра подошла к ним. На её лице читалось явное беспокойство. Он видел это словно со стороны, как его пальцы расцепляют из замка, как заставляют откинуться на кресло. Мгновенно поднявшаяся злоба так же быстро утихла, когда его взгляд упал на беспомощно покорную фигурку Руди.

Здесь их игре нет места.

***
Гроза бушевала над больницей, расчерчивая тёмное небо, похожее на смесь чёрного и синеного, заоблачными вспышками молний. Гром время от времени недовольно ворчал. Дождь не походил на тугие струи, но лил упрямо и целенаправленно. Он меланхолично рассматривал, как из водосточной трубы, кружась, выплывают листья и мелкие щепки. Наверное, мертвецам на заднем дворе сейчас мокро и неуютно.

Ему тоже неуютно. Ему тоже мокро. Ему тоже здесь не место. Ему и Руди.

Дверь позади скрипнула, впустив в комнату немного света. Он обернулся, выхватывая из темноты тонкий силуэт. Его руки сомкнулись на талии девушки, прижимая её к себе. Сейчас Руди казалась совершенно живой, совсем не куклой. Она молчала, устроив голову у него на плече и, по всей видимости, смотрела на дождь. Быстрая мысль, что он ни на что не променяет это хрупкое непонятное существо, напугало его до дрожи.

Толстый канат из груди привязанный к перилам больницы. Знобящий холод с заднего двора. Подчиняющаяся поза и опущенная голова. Шашки, залитые водой.

Он вздрогнул, быстро выдохнув, и отшатнулся от Руди, прислоняясь спиной к стене рядом с окном. Девушка не произнесла ни слова, просто стояла, опустив руки. Потом чуть склонила голову на бок, подошла к окну и задумчиво уставилась в ночную мглу, наполненную миллионами обезумевших капель, покинувших небо. В шумящей полутишине её голос показался слишком хриплым.
- Этот дождь утопит нас, Клаус. Ты понимаешь это? Смотри, мои руки уже совсем тёплые! Смотри, я уже не могу спать без тебя.
Он неуверенно принял её ладошку и с ужасом понял, что она, и правда, потеплела. Руди сама казалась озадаченной, каким-то невероятным образом превратившись вдруг из куклы в обычную девушку с подрагивающими губами. Он видел всё. Он понимал, что с ними обоими происходит нечто странное, страшное, необратимое.

В этой больнице живёт злобный дух умерших на заднем дворе. Они заражены. Они умрут здесь.

- Мы умрём здесь, - прошептал он, вторя своим мыслям. Руди неожиданно всхлипнула, её глаза посветлели от слёз. Он сжал зубы до боли, притягивая её к себе, покорную и лёгкую. Всё происходящее казалось какой-то глупой шуткой. Всего месяц назад он и подумать не мог о том, что в его жизни появится эта странная девушка, так не похожая ни на одну из тех, с которыми он раньше как-нибудь встречался. Теперь же он думал о том, как спастись с ней, убежать ото всех.
- Я не хочу здесь умирать! Я хочу, чтобы у нас всё было, как у обычных людей, - Руди не обнимала его, просто комкала в пальцах низ рубашки. Её плечи слабо вздрагивали, синхронно с прерывистым дыханием. Он не знал, что делать дальше. Просто чувствовал, как канат с каждым всхлипом становится всё крепче, вот только конец его, на самом деле, был привязан не к перилам больницы, пора бы в этом уже было признаться.
Находя на ощупь губы Руди, он отстранено подумал, что должен вывести их обоих отсюда. Вывести свободными.

======================================================
Он лежал, рассеянно закинув руку за голову и перебирая волосы пальцами. На сгибе левой поблескивала иголка капельницы. Лекарство отсвечивало прозрачно-зелёным на солнце, проникающем через неплотно сдвинутые жалюзи. Медсестра только что вышла, отмечая в больничной карте выполнение задания. Дверь за ней едва слышно стукнула, походя на ласковую крышку гроба.

Гроб. Ящик. Посылка на тот свет. Земля уже зовёт. Бежать. Бежать.

Он кивнул своим мыслям, потом прикрыл глаза, чувствуя лёгкую сонливость. За окном шёл слепой дождь. Белёсые капли, как слёзы безглазого, видевшего только туман, падали на больницу, сливаясь в один бесконечный шёпот. Это чем-то напоминало спокойную Руди, знающую тем не менее такую великую тайну, как подкоп.

Тайна. Секрет. Конфиденциальная информация. Где лежит конфетка? Как до неё добраться?

Он невесело улыбнулся, вспоминая, что когда-то играли в эту игру с братом. Это было действительно весело, пытаться придумать способ, как открыть дверцу шкафчика бесшумно и достать леденец в яркой обёртке не зашелестев оной и не позвав маму. Как же давно это было! Тогда голоса ещё не были такими громкими, а родные не забывали его в больницах.

Забыли. Оставили. Бросили. Сплавили. Отказались. Не пришли на встречу, отвернулись и закрыли буфет раз и навсегда.

Он сжал зубы, чувствуя, как в груди поднимается злоба. Он был уверен, что дождь за окном стал ужасно солёным, а небо, до этого момента время от времени показывавшее голубые просветы, затянулось серой хмарью окончательно. От него действительно отказались. Когда маме в первый раз рассказали, что он говорил сам с собой в классе, она сначала не поверила, а потом на её лице отразилось непонимание и толика отвращения. Она терпеть не могла что-то непонятное.

Непонятное. Странное. Лишнее. Больная ветка общего дерева. Сепарация.

На мгновение мелькнула мысль о том, что неплохо было бы расспросить у Руди, как она попала в больницу и как на это отреагировала её семья. Вот только разве она расскажет? Куклы ничего не рассказывают. Вот только куклы никого и не любят.
- Кто ты? - прошептал он в пустоту палаты. Капельница мерно поблёскивала на солнце, пропуская лекарство. На голову давила низкая облачность, вызывая сонливость. Глаза слипались сами собой, но ему не хотелось засыпать и представать перед служительницей смерти сонным. Совершенно неизвестно, что она с ним сделает, и что потом сделает с Руди.

***
- Руди? - он повернул голову в сторону сидящей рядом девушки. Реакция последовала, хотя с довольно сильной задержкой. Тёмные глаза почти безэмоционально уставились на него, однако он уже научился различать нотку заинтересованности во взгляде. Он улыбнулся, закидывая ногу на ногу и снова принимаясь разглядывать буйную зелень вокруг них.
- Ты скучаешь по семье? - ответом ему было молчание. Руди так и не отвернулась, однако почти не моргала и вела себя, мягко говоря, как камень. Её пальцы бессильно лежали на светлом платьице с кружевным воротничком. В нём она казалась ещё более потерянной и маленькой. Быстро оглянувшись по сторонам, он опустил руку и скользнул ладонью на тонкую кисть девушки. Ни протеста, ни поощрения не последовало.
- А я начинаю их забывать, - признался он, поглаживая пальцами выступающие венки. Ресницы Руди чуть дрогнули, показывая, что она всё-таки слушает. Он улыбнулся, привычно разглядывая её светлые непокорные волосы и изящную шейку, идущую от острых скул.
- Сейчас я плохо помню глаза мамы, зато знаю, что твои – почти чёрные, - продолжил свою мысль он. Девушка чуть склонила голову, переводя застывший взгляд на их сцепленные руки. Немного подумав, сжала пальцы. Ветер вокруг скамейки пах отцветающими розами и сыростью, а могучие деревья казались стенами и потолком сказочного замка. Или просто уютного дома.

Маленький дом. Маленькая семья. Хрупкое тело под одеялом и облако белых волос по утрам рядом.

Сейчас голоса походили на отстранённые мысли. Сначала мелькнула испуганная искра, что так было давным-давно, когда он ещё был ребёнком, но этот отблеск опасения быстро пропал. Руди, сидящая совсем близком, отвлекала от страха перед будущим. Она пахла ещё несбывшимися мечтами и лимонником. Он любил этот запах.

Запах завтрашнего дня. Запах чего-то начинающегося. Запах места, где он не лишний.

======================================================
Он никак не мог разобраться, решить эту, с первого взгляда, лёгкую задачку. Казалось, что ответ прямо перед ним, только возьми, но всякий раз нужные слова ускользали, будто ледяные кубики в стакане колы. Он никак не мог понять, кто такая Руди, что с ней?

Что с ней? Почему? Как? Зачем? За что?


Он опустил голову на сложенные руки, чувствуя, как в висках начинает болеть, точно в них ввинчивали тонкие шурупы. Вдобавок к этому солнце палило просто немилосердно, выжимая испарину их ещё не просохшей земли. Дышать это не мешало, как ни странно, но вот одежда не комфортно липла к телу, от чего пробуждалось желание вскочить и содрать с себя больничное одеяние. Вопросы, мучившие его последние два дня, не особенно улучшали это состояние.

Почему в один день Руди разговаривает, а в другой молчит? Так делают куклы без завода, но куклы не умеют любить! У кукол не теплеют ладони! Куклы не желают найти себе дом!

- Кто ты? - в который раз задал вопрос он, поднимая мутный взгляд и выглядывая в сад. Сейчас там никого не было, кроме мужчины в специальной одежде, который старательно подрезал кусты. Это зрелище успокаивало, действовало на манер гипнотического маятника, но голоса внутри головы не затыкало.

Руди улыбается. Руди молчит. Руди плачет. Руди любит. Руди дышит.

Он тихо зашипел и снова спрятал глаза на сгибе локтя. Кожа щеки липла к коже руки, выглядывавшей из-под рукава рубашки. Деревья едва слышно шептались, словно отпевали кого-то. Мертвецов на заднем дворе не было слышно, зато было слышно клацанье ножниц садовника, словно кто-то ломал кости.

Руди – человек? Руди – обычная девушка? Руди – такая же, как он? Но тогда...

-Откуда ты знаешь про подкоп? - он прошептал эти слова в полумолчание сада, и весь мир прислушался к нему, жадно впитывая все звуки. Губы разом стали сухими. Он поспешно закрыл рот, для надёжности прижав к нему ладонь, и отшатнулся от окна. Слава богу, никого поблизости не было, поэтому никто не мог его подслушать. Он устало опустился на кровать.

Он нормальный. Он – хороший человек. Он – обычный человек. Он не знал о подкопе. Он знает, что он нормальный, а Руди – знала о подкопе. Руди – не обычная.

-Руди, ты больная? - он поднял глаза к потолку, чувствуя, как веки липнут в коже. Духота была похожа на прозрачный мёд. Мёд познания, который охраняют великие стражи. Он тяжело вздохнул, запрокидывая голову и чувствуя, как медленно скользят по лбу влажные волосы. Новое знание было ошеломляющим, ужасающим, тяжёлым, как якорная цепь. Оно тянуло вниз, на пол, в глубину подвала больницы и ещё дальше – в магму, в глубину Земли. Не хватало сил, чтобы охватить его полностью, оно походило на бескрайнее смоляное море. Ведь без Руди он никуда уйти не сможет, а Руди... Она...

Больная.

***
-Что же мне делать? - он изучающе смотрел на своё отражение. В стекле был осунувшийся парень с кругами под глазами. Он с силой ударил ладонями по щекам, вызывая боль и румянец. Это немного отрезвляло, но никак не помогало справляться с всепоглощающей пустотой и безысходностью, растущей внутри. Светящиеся нити, сшивавшие его сердце с сердцем Руди, превратились в прогнившую бересту, вцепившуюся трухлявыми сучьями в плоть.

Раны. Грязь. Гниение. Смерть. Отсутствие свободы внутри гроба. Смерть. Смерть. Смерть! Руди!

Он мотнул головой, включил воду и быстро умылся. Прозрачные капли стекали по рукам и лицу, скатывались на подбородок и невыплаканными слезами исчезали в раковине. В туалете царила приятная тишина, которая удачно перекликалась с безмолвием внутри черепа. Только голоса шептали что-то своё, приводя внутренний мир в порядок.

Нельзя тут оставаться! Нужно бежать! Прочь от больницы! Прочь от мертвецов! Против от холода под завесой жары! Прочь от Руди!

-От Руди? - неуверенно переспросил он, непонимающе глядя в зеркало. Это представлялось немыслимым, как это – никогда больше не касаться тёплых почти прозрачных пальцев, не целовать украдкой тонкие белые губы? Может, ему ещё не дышать?

Дышать. Бежать. Жить. Вдали от больницы! Вдали от Руди! Руди – это Смерть!

-Нет! Нельзя! Я умру! - взвизгнул он своему отражению. То точно так же, как он сам, перекосило лицо, сжало кулаки. Он казался затравленным зверьком. Голоса внутри советовали безумие, граничащие с болезнью. Они точно помешались! Они говорят не то, что должны. Они словно стали не частью его, а кем-то совершенно посторонним. Они были чужими.
-Вы чужие, - он не обращал внимание на то, что в дверь туалета стали ломиться. Видно, его крик услышали санитары. Он смотрел на своё отражении в капельках воды, разглядывал себя и не верил, что это странное существо с затравленным взглядом – он. Нет, он не человек. Он такой же, как все здесь!

БОЛЬНОЙ!

Голоса закричали, как безумные вороны. Он схватился за голову и повалился на холодный кафельный пол, стискивая голову руками, зарычал от боли. Казалось, будто в череп залили горячий свинец. Когда раздался треск выломанной двери, и ему в предплечье вонзилась игла, призывая темноту, он почувствовал только бесконечное облегчение и пустоту.

======================================================
Он с трудом открыл глаза и повернул голову на бок. Щека ощутила прохладу подушки, а в окно светило мягкое солнце, приятное из-за заслона деревьев. В теле была сонная усталость после успокоительного, но на брови словно давил железный обруч. Голоса почти молчали, правда, едва слышно причитали, сетовали.

Жаловались. Требовали внимания. Писали петиции. С ума сошёл? Кто тут больной? Тут либо заражённые смертью, либо уже мёртвые.

Он тяжело вздохнул, закрывая глаза. Хотелось спать, и остатки лекарства способствовали этому. Меньше всего стоило думать о том, что он... Не здоровый. Он столько старался, а теперь все усилия коту под хвост. Теперь его отсюда точно не выпустят так быстро, как ему хочется, а значит до их общего с Руди счастья ещё очень-очень далеко.

Недостижимо далеко. Если бы он вёл себя нормально, а не как больной, то всё было бы хорошо. Они были бы свободны!

В темноте сомкнутых век было так легко находиться, казалось, будто во всех сторон тебя укутали в бархатное одеяло цвета глаз Руди. Он улыбнулся, чувствуя, что губы уже тяжелеют от сна. Это не была бы свобода, в этом он точно был уверен. Даже помыкавшись по улицам, даже если бы его не поймали, он бы всё равно вернулся бы сюда, потому что здесь, под этой крышей, в этом саду живёт Руди.

Идеальная пара больных!

Голоса были очень недовольны, но ему было наплевать. Главное, что он знает, что от Руди никуда деться не сможет. Он словно обрёл настоящий дом, где ему уютно и никто не сможет заставить его уйти. Смешно сказать, его мозг пытался вернуть его на бесприютные улицы, полные совершенно чужими людьми. Он хотел улыбнуться, понял, что не может уже даже голову обратно повернуть, всё глубже погружаясь в сон. Нестерпимо хотелось увидеть Руди и всё ей рассказать, объяснить, что в подкопе нет больше надобности, что им нужно просто выздороветь, что можно перестать притворяться. Вот он поспит, и всё ей скажет.

***
Надо сказать, его выпустили только на следующий день, когда сняли все показатели и удостоверились, что больше приступов у него не повторится. Он послушно выпил стакан молока и съел полную тарелку манной каши, хотя всё это было явно лишним. Он не чувствовал себя больным или обессиленным, хотя его немного шатало. Тем не менее это не помешало ему прийти вечером в комнату отдыха. Как и ожидалось, Руди была уже там.
Усевшись на своё любимое кресло, он удивился чувству спокойствия и умиротворения, царящего в его груди. Светлая макушка девушки с растрёпанными волосами просила прикоснуться к ней, пропустить через пальцы мягкие пряди, поднести их к губам и съесть кусочек воздуха, пахнувшего лимонником. Он закинул ногу на ногу, стараясь не задеть Руди, и оглянулся по сторонам. Не хотелось рассказывать о его новом знании в окружении санитар и медсестёр. Наконец темноволосая женщина заложила руки в карманы больничного халата и пошла к другому больному, решив, что он сам не опасен.

Конечно, не опасен! Чем может быть опасен больной на голову от любви?

Он улыбнулся своим голосам. Те, кажется, стали смиряться, поняв, что он ни за что не уйдёт от своего личного сорта наркотика. Наверное, Руди вся состоит из него, и когда он касается ей пальцами, в его кровь проникает волшебное вещество, делающее мир счастливым. Склонившись к уху девушки, он тихо прошептал:
-Руди, ты больная, я больной тоже. Нам не нужен подкоп.
Ему пришлось повторить это дважды, прежде чем девушка услышала его и оторвалась от кубиков. Она выпрямилась, пусто глядя в стену напротив. Её пальцы сами собой оглаживали фигурки перед собой. Потом, после секундной заминки, Руди мотнула головой и принялась достраивать свою башенку. Он мельком глянул на неё, поняв, что снова перестал понимать порядок цветов. Может, это и к лучшему.
-Руди, тут нет никакого кода. Нам всего лишь нужно выздороветь и нас самих выпустят отсюда. Навсегда. Руди! - он не выдержал и схватил девушку за тонкое запястье. Медсёстры, стоящие рядом, переполошились и поспешили к ним, но больные вдруг стали вставать и загораживать им проход, взволнованные непонятными чувствами двух людей посреди комнаты. Девушка наклонила голову, но так и не попыталась вырваться.
- Руди! Ты меня слышишь? Подкоп не нужен! - он тряхнул её, но реакции не последовало. Руди вела себя как кукла. Она просто закрывалась, пряталась от реальности, как упрямый ребёнок. Конечно, так было проще, вот только это никого не спасало, а только запирало в этом здании, полном страхов и галлюцинаций. Он чувствовал это, а ещё он чувствовал, что запах мороза больше не идёт от стен больницы. Это было и хорошо, и страшно.

Потому что Руди этот запах всё ещё чувствует! Она совсем больная! Её нужно оставить!

Он не обратил никакого внимания на голоса, опустил другую руку, разрушая башенку из кубиков и поднимая один из них. Дерево было едва тёплым от того, что мгновение назад было в объятиях заходящего солнца. Он подсунул крашеную фигурку под ладошку Руди, заставил девушку сжать на нём пальцы.
-Кубики сделаны из дерева, не из костей мертвецов! И твои руки не холодные! Ты – обычная, ты просто больная!
Реакция пошла. Как будто внутри Руди взбурлила вода и полилась через край, с громким шипением, походящим на рычание. Девушка напряглась и легко вырвалась из захвата, а потом, не отходя даже в сторону, с силой двинула кулаком ему в скулу. Он едва успел прикрыть лицо, как его настиг очередной удар. Больные вокруг зашумели, некоторые разразились странными криками, будто были животными. Руди была действительно зла.
-Держите её! Два кубика успокоительного! Быстро! - кто-то из санитар схватил девушку и заломил ей руки. Руди жалостно вскликнула, разом обмякнув. Вид её хрупкого тела, выгнувшегося в руках мужчины, резанул по сердцу. Захотелось отобрать её, прижать к себе, но чёрные глаза девушки горели злым огнём внутренних демоном. Только сейчас он понял, что на самом деле не Руди использовала знания «мертвецов», а они использовали её тело, заразив почти смертельной болезнью, совсем не похожей на его собственную.

Не неизлечимой ли?

======================================================
Сад благоухал. Тяжёлый аромат роз мешался с леденцовым запахом недавно расцветшего дикого горошка, обвившего специальные подпорки. Солнце пригревало так нежно, что грешно казалось сидеть в такой день дома. Правда, ему на все эти красоты было наплевать. Конечно, после срыва было ожидаемо, что Руди заберут в карцер, а именно так называлась «комната смерти», вот только её не выпускали уже третьи сутки.
Он забрался на кресло с ногами, обхватив руками колени, и бездумно уставился в раскрытое окно. Хорошая погода благотворно влияла на больных, поэтому сейчас в больнице было необычайно тихо и мирно, словно здесь лечили обычных людей, а не тех, у которых по сотне воображаемых друзей.

Ничего, и его вылечат. И его вылечат. И его вылечат. И его, и его, и его. Всех. Даже тех, которых не существует вовсе.

Он прикрыл глаза, дожидаясь, пока голоса не затихнут и не превратятся в едва слышимых шёпот, смешивающийся с шумом деревьев в саду. В последнее время, ждать требовалось куда меньше, чем раньше. Голоса, словно поняв, что они уже потеряли былую силу, стали ворчливыми и неуверенными. Он не знал, норма это для него или отклонение. Единственное, в чём он был уверен до конца, свободы от прежней жизни ему не видать до тех пор, пока не выпустят Руди. Без неё он всё равно болен, на сей раз - одиночеством.
Он решительно поднялся на ноги и подошёл к медсестре, специально медленно, чтобы женщина не напугалась. Аккуратно обогнув больного, ползающего на четвереньках, он тронул её за белый рукав халата. Медсестра вздрогнула, внимательно посмотрела ему в глаза, но, не найдя ничего страшного, милостиво улыбнулась.
- Ты что-то хочешь, Клаус?
- Да, я хочу узнать, почему Руди так долго нет? - он постарался придать своему лицу самое невинное выражение, какое он только помнил. Как ни странно, мышцы задвигались почти сами, расслабляясь. Он словно со стороны видел, как его острые скулы сглаживаются, а брови перестают хмуриться. Таким его лицо было давным-давно.

Давно. Сто лет назад. Миллион прошедших жизней.

- Она отдыхает, - женщина улыбнулась, но он уже наизусть знал эти улыбки. Захотелось впиться ей в кожу пальцами до кровавых пятен, вытрясти все ответы сейчас же, но так было нельзя. Так он никогда не выздоровеет. Он тоже улыбнулся.
- Я думаю, что она в той комнатке с мягкими стенами, но, неужели ей ничуть не лучше?
- Клаус? - женщина ощутимо напряглась, но потом вдруг почему-то поменяла своё решение. Он не хотел думать, что стало причиной, просто ожидал. Медсестра поджала губы, но кивнула, тем не менее высвобождая свою руку из его хватки. Быстро что-то сказав своей напарнице, она поманила его за собой.
- Ну, раз ты всё понимаешь, я думаю, вреда не будет. Только веди себя хорошо, - медсестра сделала особый упор на последнем слове. Он просто кивнул. Он был уверен, что сможет удержать себя в руках, что бы он не увидел. В конце концов, все, что он будет делать начиная с этого дня, будет направлено на то, чтобы оказаться ближе к Руди.

***
- Кларисса? - доктор с бородкой-клинышком и с блокнотом в руках вопросительно поднял брови. Потом его взгляд скользнул на него. Мужчина нахмурился, но медсестра мотнула головой и мелко улыбнулась. Только сейчас он заметил, как всё-таки вымученно выглядят здешние врачи и санитары. Невольно бросилась в глаза стерильная чистота коридора, белёсый свет от неоновых ламп. Это давило на глаза, словно кто-то принёс комья ваты и попытался запихнуть к нему в мозг.
- Клаус пообещал вести себя хорошо. Он хочет увидеть Руди. Можно? - медсестра никак не реагировала на окружение, но, что с неё взять. Она же нормальная.

Нормальные могут жить среди смерти. Нормальные могут мёрзнуть. Нормальным незачем бояться.

- Не стоит, это не самое лучшее зрелище, - доктор хмыкнул и заглянул в маленькое окошечко в стене. Он нахмурился, мысленно представив себе все страшные картины, связанные с Руди, которые только можно было представить. Мелькнуло даже полустёршейся дымкой воспоминание о могиле на заднем дворе с крестом, покрытым изморозью и тонкими паутинками льда.
- Неужели всё так плохо? - он всё-таки сделал шаг вперёд по начищенному кафелю. От стен тонко пахло химией, которой их мыли утром. Всё это действовало угнетающе, придавая и без того нездоровому месту ещё более ненормальный оттенок. Самое «оно» для тех, кто любит носить личину куклы. Он сделал над собой усилие, заставляя неприятные мысли заглохнуть, - Она не выглядела совсем больной.
- Юноша, вы плохо понимаете ситуацию, - доктор сделал какую-то пометку в блокноте и с сожалением глянул на него. Медсестра рядом чуточку растянула губы, не показывая зубов, из-за чего улыбка вышла печальной. - Что бы вы не думали, как бы не считали, правда такова, что Руди пробудет у нас ещё не меньше половины своей оставшейся жизни.

======================================================
- Это невозможно! - он вспылил, не выдержав бури чувств, внезапно появившихся в его груди. В висках застучала кровь. В голове не укладывало то, что сейчас сказал доктор, потому, как эта вещь была из разряда того, что абсолютно не могло быть. Медсестра, стоявшая рядом, всполошилась, оглянулась и, заметив проходящего мимо санитара, махнула ему рукой.
- Юноша, успокойтесь! - доктор, похоже, и сам насторожился. Он закусил губу, сжимая руки в кулаки. Ещё не хватало самому загреметь в карцер! Сейчас его главной задачей было доказать, что Руди не так больна, как они все думают. Может, она просто напугалась? Может, просто сейчас ей стало хуже?
- Вы не правы, - он внимательно посмотрел на мужчину перед собой, словно старался увидеть в его глазах маленькую дверцу в мозг. Может, так он сможет донести свою мысль до его стерильного разума? Санитар, уже успевший закатать рукава, остановился, непонимающе глядя на открывшуюся ему сцену. Доктор пожевал губами, закрыл блокнот и благосклонно кивнул.
- Пройдёмте в мой кабинет.
- Доктор! - медсестра поддалась вперёд, прижав к груди руки. В её голосе слышалось явное беспокойство. Он с трудом сдержал желание насмешливо фыркнуть, однако это было бы неосмотрительно. Мужчина покачал головой, поправляя ворот халата и закрепляя на кармане авторучку.
- Он себя контролирует, если что, я вызову бригаду, - тут доктор внимательно посмотрел на него, подкрепляя свои слова взглядом. Это было предупреждение. На секунду ему стало страшно, он явственно почувствовал, как мимо него пронёсся порыв обжигающе холодного воздуха. Мелькнуло желание броситься бежать или наброситься на них, угрожающих ему снотворным и онемевшим телом, несвободой, мучениями. Он вовремя остановил мысли.
- Я понимаю, - он не понимал ни капли, не хотел понять, потому что все они врут.

Вруны от кончиков пальцев и до корней волос. Вруны во всю радужку. Вруны во все извилины.

Он рыкнул сам на себя, заставляя мысли заткнуться. Похоже, теперь голоса появляются только если он в замешательстве или злится. Что ж, всё не так уж и плохо. Приходилось признаваться самому себе, что в его болезни виноват и он сам, отдалившийся от родных и зациклившийся сам на себе. Но теперь, когда он был ответственен за жизнь Руди, и больному эгоисту больше не осталось места, наступила пора пугающе неотвратимого выздоровления. Осталось только не выздороветь раньше своей любимой.

***
- Присаживайся, - доктор уже занял своё место за столом, скрипнув крутящимся креслом. Он сам уселся на стул с непривычно прямой после кресла спинкой. В кабинете было светло и тихо, в окно залетали обрывки разговора кого-то из сада. На стенах висели картины с изображением ромашек или увеличенных паутинок-листочков.
- Ты друг Руди? - доктор, похоже, специально не называл фамилии девушки, стараясь не напугать этим его. Что ж, это было правильно. Ему казалось невозможным то, что кто-то ещё кроме него имеет права на эту хрупкую светловолосую девушку. Неужели у неё есть родные, знакомые, которые когда-то касались её кожи, вдыхали запах лимонника, смотрели в почти чёрные спокойные глаза? Немыслимо.
- Да, я люблю её, - просто ответил он, даже не подумав кривить душой. Что-то в светло-голубых глазах сидящего напротив мужчины располагало к откровенности. В любом случае, только если он будет искренен, то его отпустят к Руди, поверят, что она не так безнадёжна, выпустят и её, наконец, к нему.
- Любишь? - доктор удивлённо приподнял брови, потом понимающе закивал, по-доброму улыбнувшись. Он почувствовал, что смущается и злится под этим понимающим взглядом. Одна его половинка думала, что доктор смеётся над ним, потому как не понимает этого странного, невыносимого чувства. Вторая же половинка упрямо тыкала его мозг в сторону золотого колечка на руке врача.
- Что ж, если любишь, это хорошо. Это признак выздоровления, - доктор потёр подбородок, потом сплёл пальцы обеих рук в замок. - Надеюсь, когда ты выйдешь отсюда, ты не забудешь Руди.
-Что? - он сделал вид, будто крайне ошеломлён. На самом деле захотелось сломать узловатые пальцы мужчины и запихнуть их ему в рот, чтобы больше не смел говорить всякую глупость. - Я вас не понимаю. Я же сказал, что люблю Руди, как же я могу её оставить?
- Любовь не лечит аутизм, юноша, - доктор устало вздохнул, отвёл глаза, видно, всячески старался проявить соболезнование, это чувство прописалось почти в каждой его морщинке. Он сжал зубы до боли, изумляясь тому, сколько неприятных ощущений он причинил сам себе, вот так безрассудно отдав своё сердце девочке с холодными ладошками.
- Поспорим?

======================================================
Он ещё никогда столько времени не ходил по больнице. Даже смешно стало. Так странно, столько времени для него были открыты только сад, столовая, его комната и гостиная, где они все отдыхали, ну и предавались своим болезням. А теперь по обе его стороны были светло-бежевые стены коридора, над головой мерцали стерильным светом неоновые лампы, а впереди маячила спина взвинченного доктора. Позади были слышны шаги вызванного на всякий случай санитара.

Он должен доказать, что Руди не неизлечимо больна. Он должен показать им всем, что у неё еще есть дорога к счастью.
Они остановились у двери, похожей на прошлую. Видимо, тут не один карцер. Что ж, вполне понятно, но всё равно напоминает тюрьму. Он в который раз сделал над собой усилие, голова уже начинала болеть. Никогда ещё он не сдерживал столько своих мыслей, хотелось закричать, вмазать пару раз кулаком по стене, но этого нельзя было сделать. Его битва ещё не окончена.

Пока сражение идёт, не убирай клинок, сынок.

Где он это слышал? Может, читал, пока был здоров? Он заставил себя сосредоточиться на докторе, который заглядывал в окошечко в двери. Мужчина повернулся к нему, отошёл в сторону и сделал приглашающий жест рукой.
- Смотри сам.

Он покорно подошёл и заглянул в застеклённое отверстие в металле. Комната ничуть не отличалась от той, в какой он сидел раньше. Может, он даже сидел как раз таки в ней. Стены и потолок были оббиты мягким белым войлоком, лампы были специально скрыты под ним, чтобы давать свет и не раздражать свои видом больного. Посередине помещения сидела Руди в смирительной рубашке. Её волосы были растрёпаны, а сама она походила на маленького напуганного ребёнка. Он отшатнулся от окошка и с вызовом уставился на доктора.
- И что? Она выглядит испуганной, но не более.
- Если к ней пытается подойти кто-то из докторов, она бросается на них, пытается укусить, кричит, что они забрали её свободу, - доктор пожал плечами. На удивление, жест не вышел раздражающим, скорее бессильным. - Такого раньше с ней не случалось. Понятия не имею, что могло так на неё повлиять.
Он мысленно дал себе щелбан. Уж он-то точно знал, кто в этом виноват.

Нельзя толкать людей к свободе насильно, иначе они начинают вырываться и идут обратно в свой хлев.

И это он тоже где-то читал. Как странно, что голоса внутри сейчас дают ему советы. Может, они поняли, что без Руди ему и самому не сладко? Как же всё-таки всё запутанно, как в дешёвом бульварном романе, который так любила читать его мать и бабушка.
- Пустите меня к ней, - он снова заглянул в окошко, разве что носом к нему не прижался. Санитар за спиной хмыкнул, доктор осадил его быстрым шиканьем. Потом откашлялся, положил руку ему на плечо, несильно сжал, словно подбадривал. То, что ему откажут, он понял уже по этому жесту.
- Исключено, Руди не управляема. Я не могу... - он сбросил его руку с плеча и тут же почувствовал, как предплечья крепко сжали. Он заставил себя не скалиться и говорить спокойно. Перед глазами встало без эмоциональное лицо Руди.
- Пускай он, - он кивнул на санитара, - пойдёт со мной. Всего на минуту. Я докажу, что Руди может быть нормальной рядом со мной.
- Исключено! - доктор повысил голос. Он рванул к нему, намереваясь схватить за грудки и вытрясти согласие или даже ключи. Санитар крякнул, но тут же собрался и прижал его к себе, не давая вырваться. Мужчина поправил свой белый халат и кивнул в сторону комнаты отдыха.
- Проводите его, - тут он повернулся к окошку и покачал головой. - Мне, правда, очень жаль.

***
Он бесновался, как зверь в клетке, то вставая с подоконника, то снова садясь на него. Внутри всё кипело от разочарования и обиды. На секунду ему показалось, что сейчас произойдёт чудо, что доктор откроет эту чёртову дверь и Руди окажется рядом с ним, привычно спокойная и любимая. От одного воспоминания её сломленной позы просыпалась ярость.

Из окна пахло свежестью сада. Фонари уже зажигались, один из них, в самом конце сада, яростно мигал. Видно, лампочка была готова перегореть. Заросли чубушника с белоснежными цветами почти горели в подступающей темноте. Он не мог усидеть на месте. Его тянуло то в этот сумрачный, полный шорохов сад, то в коридор, полный света и запахов моющего средства. Всё вдруг смешалось, сплющилось, закрутилось бешеной спиралью.

Не помня себя, он выпрыгнул из окна, почувствовав, как цепкая рука медсестры вцепляется в его рубашку. Он рванул, ткань затрещала, пуговицы посыпались на дорожку. Женщина позади вскрикнула, позвала на помощь. Послышались голоса мужчин, но он уже бежал прочь, касаясь босыми ногами ещё тёплого гравия, коловшего ступни. Казалось, сам вечер подхватил его и нёс прочь. Неожиданно из темноты появилась фигура доктора.
- И куда это мы направляемся? - лицо мужчины ничего не выражало, конечно, ведь он не понимал его, не понимал этого безумия, это тревоги, доводящей до сумасшествия. Он остановился, тяжело дыша и услышал за собой звуки погони. Ощущение «дежавю» накрыло его с головой, когда его схватили, и руку уколола игла.
- Мне нужно к Руди, - он не извинялся, он говорил причину. Он объяснял всем, что его всё равно никто не удержит.

======================================================
От завтрака он отказался, постоянно подзывая к себе медсестру и прося её отвести его к Руди. Впрочем, это продолжалось практически весь день, оставалось только удивиться долготерпению женщин, раз за разом отвечавших ему вежливым отказом. Интересно, как быстро они стареют? Как скоро их начинают мучить кошмары после такой работы?

На следующее утро к нему уже перестали подходить, но тогда он демонстративно опрокинул стол. Тарелки со звоном осыпались на пол, больные зашевелились. Его соседи тупо уставили на разбросанную еду, потом один из них поднял на медсестру глаза и сказал вполне осмысленно:
- А есть смысл в баране?

Он был уверен, что смысла в баране нет. Он всё равно добьётся своего, даже если для этого придётся обрить налысо всех медсестёр и раскрасить стены в лучших традиция Сальвадоре Дали. Эта показная храбрость вовсе не являлась показной, просто у него действительно не было выхода. Дракон забрал его принцессу, теперь он был просто обязан встать на тропу войны. Пока медсёстры успокаивали больных, один из санитаров подошёл к нему и схватил за локоть.
- И что ты творишь?
- Борюсь за любовь, - он внезапно смутился своих слов. Брови мужчины поползли вверх, но потом он устало поднял глаза к потолку.
- Я тебя вспомнил. Ты вчера пытался бежать?
- Да, я хотел найти комнату Руди, - если честно, он и сам не мог понять своих действий. Просто внутри всё клокотало и выплёскивалось на окружающих странными признаниями и дебошем. Ему нужна была Руди и точка. Санитар покачал головой.
- Я отведу тебя к доктору, а дальше пусть он разбирается.
- Пусть, - покорно кивнул он, следуя за мужчиной. Это было долгожданным вчерашним чудом, которое просто припозднилось. Зато, хотя бы был смысл не сдаваться. Он мельком глянул на лицо мужчины и каким-то третьим глазом увидел, что тот в душе улыбается. Это было странно. Ему не дали долго размышлять над этим, потому что посередине коридора возник его вчерашний непреклонный знакомый.
- Да-да, я понял, тебя не остановит разум и логичные доводы, - санитар остановился, отпуская, наконец, его локоть. Он кивнул на слова доктора. Буря внутри, бушевавшая со позавчерашнего вечера, улеглась. Ну, или хотя бы перестала ломать рёбра и плющить сердце под свои молотом. Он оглянулся и понял, что провидение сегодня на его стороне. Они остановились рядом с карцером Руди. Сейчас она сидела в той же покорной позе, пусто глядя в стену и изредка шевеля губами.
- Вы пустите меня к ней? - на эти слова доктор кивнул. Выудил из кармана халата ключи и вставил в замочную скважину. Послышался характерный щелчок. Санитар быстро закатил рукава и стал сбоку, готовый к решительным действиям в любую секунду, но его это не волновало. Едва дверь приоткрылась, как он скользнул эту щёлочку и бросился к Руди. Та вскочила, словно была пружиной, пошатнулась и побежала к нему, оскальзываясь на войлоке.
- Назад! Она не в себе! - крик доктора повис где-то за спиной. Он схватил девушку в объятия, падая вместе с ней на колени, до боли в пальцах вцепляясь в ткань смирительной рубашки и отчаянно жалея, что нельзя коснуться до кожи. Запах лимонника стал одуряющим, не хуже тяжёлого запаха роз. Руди ничего не говорила, уткнувшись прохладным носом ему в шею. Наступил идеальный момент, одни из тех редких моментов, когда спокойствие превращается в желе и никуда не собирается пропадать.
- Неужели?.. - и никакие глупые возгласы неверующих такой момент испортить не могут.

Эпилог.

В саду было тихо-тихо. Бренчали пчёлы вокруг чубушника. Он нежился на солнце, далеко вытянув ноги. Руди безучастно смотрела на красоту природы, неподвижно сидя рядом. Сейчас её волосы он собрал в низкий хвост, вдоволь наприкасавшись к летящим прядям. Было так странно, находиться возле неё максимально близко и максимально часто и не боятся, что её отберут.
- Эй, Руди, хороший денёк, да? - он повернулся к ней. Девушка ничего не ответила, даже глаза не скосила. Её пальцы сами собой шевелились, перебирая листики на сорванной ветке чубушника, время от времени отрывая какой-нибудь и пуская в свободный полёт.
- А я думаю, что он просто превосходный, - он снова посмотрел на кроны деревьев, подсвеченные солнцем. После того случая в карцере Руди вела себя как обычно, то есть не отвечала на вопросы и вела себя так же тихо, как ветер сейчас. Он был готов к этому, поэтому никак не отреагировал на внимательный взгляд доктора, когда девушка вдруг застыла куклой прямо посреди объятий, там, в карцере. В конце концов, она ведь больна.
- Ох, сейчас бы сидеть на веранде и пить лимонад. Только не очень холодный, - он нервно сглотнул, представляя, как от глотка ледяной жидкости по его коже расходятся трупные пятна, замораживая всё его тело, - а то превратимся в мертвецов.

Руди ничего не ответила. Он нежно улыбнулся, закрывая глаза и представляя её точёный профиль и тонкую шею. Его маленькая хрустальная любовь. Общаться с ней было легко, ведь раньше он тоже, считай, говорил сам с собой. Теперь частичка его самого дышала совсем рядом. Он повернул голову к ней, поднял руку и коснулся её щеки.
- Знаешь, когда мы пили на веранде лимонад с моей семьёй, я всегда чувствовал себя лишним. Грустно, да? - девушка спокойно моргнула, никак не отзываясь на прикосновение, но он всё равно насладился нежной прохладой её кожи. В груди метнулась зверем горечь. Неужели вот так теперь и будут проходить его дни? Голоса зашумели, но он заставил их заткнуться. Голова снова начинала болеть.
- Как думаешь, Руди, мы сможет создать семью, где нам не будет одиноко?
Девушка чуть склонила голову, словно ветку дерева ветром наклонило. Весь облик безучастной куклы куда-то пропал, когда она едва заметно улыбнулась.
- Да.
Голова всё так же болела, но уже чуть-чуть меньше. Голоса ворчали почти обиженно.

======================================================
***


Rubor, calor, dolor, tumor(лат.) – покраснение, увеличение температуры, боль, припухлость

Все «цитаты», которые «читал» Клаус придуманы автором.

Всё время, для создания болезненной атмосферы, автор старательно вспоминал свои ощущения от прочтения десяти страниц «Преступления и Наказания» Достоевского, ибо впечатление то ещё, а на большее автора не хватило.

Образ Руди преследовал автора ещё до создания фанфика, а вот облик Клауса был придуман на ходу и до сих пор является зыбким, так как редко упоминался и являлся промежуточным.

На создание ключевого образа Руди и Клауса повлиял арт http://cs9687.userapi.com/u98739011/-14/x_b961708a.jpg

Автор и бета частенько пикировались из-за манеры последней называть героя Санта-Клаусом.

Образ Руди является олицетворением цикла любви. В начале – пылкая и безумная влюблённость, пугающая Клауса, после – самоотверженное чистое чувство, исцеляющее недуг одиночества, который представлен шизофренией.

Образ тонких белых пальцев Руди взят с образа пальцев беты и самого автора.

Последние главы писались наиболее тяжело, так как пришлось отказаться от психически напряжённой атмосферы и «потоков синонимов» для достижения нужного эффекта.

Над именами главных героев автор практически не страдал, из-за чего они вышли вполне обычными и читаемыми.

Автор кается, что где-то за пять глав до конца Муза автора ушла в запой и вдохновение кидала в виде пары строк не читаемым почерком.

Какое-то время рабочим названием фанфика было «Мир из двух голов», пока Муза не решила, что это звучит по-людоедски.



***


Огромная благодарность заказчику, чьи отзывы и поддержка очень сильно помогали автору не кинуть всю эту затею и не уйти в запой вместе с Музой. Автор очень счастлив, что он работал для такого человека.

Отдельное спасибо бете Ку-тян, которая мужественно разбирала завихрения мысли автора и придавала работе божеский вид. Без её настойчивости и «проду мне запили» эта история могла быть закончена куда позже.
======================================================
Когда его перевели в эту больницу, он сначала даже не понял, что изменилось. Те же большие светлые окна с тонкими гардинами, те же стулья и столики, тот же белый потолок. И люди, отстранённые, затянутые в свою боль люди, не поднимающие глаз от своих миров.

Психи. Больные на голову. Шарики за ролики зацепились. Крыша поехала. Сбрендившие. Ненормальные.

За окнами шумели могучие деревья с огромными тёмно-зелёными кронами. В саду прохаживалась пара сестёр, держащих под руку своих пациентов. В воздухе свежий ветерок смешался с горьковатым запахом лекарств. Поздняя весна походила на поражённую каким-то вирусом женщину – некогда красивую, а теперь сгибающуюся под наступающим жаром горячки.

Жар. Rubor, calor, tumor, dolor. Ну, а после неминуемая morte, в противовес холодная, тёмная, как застывшая смола.

- Вот, присядь, - женщина в белом халате тепло ему улыбнулась, но он не дал себя провести. Эта женщина не была женщиной, он видел, как за ней трепыхался чёрный флаг с черепом и костями. Эта женщина – слуга смерти, она подчиняется своему мрачному богу, она так же, как и её предшественницы будет колоть ему вену тонкой иглой, похожей на жало осы.
- Вот и хорошо, вот и славно, - женщина похлопала его по руке и пошла прочь быстрой и решительной походкой. От места, где она стояла, ещё долго шёл запах мяты, поддёрнутой морозом. Откуда у неё этот запах, если уже почти наступило лето?

Точно, она ведь закапывала трупы позади больницы, а от них шёл зимний пар.

Он поджал губы. Нет, он не умрёт, не позволит этим скелетам, прячущимся за кожей, похоронить его позади этого душного здания. Он обязательно выберется и приедет к своей маме и брату. Он не будет доказывать им, что они не правы, он не будет больше душить их кошку, хотя та своим мяуканьем мешала им всем спать. Ладно, как-нибудь перекантуется.

Главное, чтобы его сюда снова не отправили. Не выкинули. Не сдали обратно. Не вернули в мусорном пакете.

Он обвёл взглядом комнату, где его оставили. Возле окна сидела изможденная светловолосая девушка и складывала цветные карандаши параллельно друг другу. Рядом начинающий лысеть мужичок сосредоточенно запихивал в рот кости домино, а санитарка, ласково что-то воркуя, отбирала их у него, как у малого ребёнка. Мимо, тихо шаркая, проплелась женщина с растрёпанными рыжими волосами, хрипло напевая себе под нос песенку про Жозефину.

Они все одинаковые. У них в голове только «шшшшш», а у него нет. У него не «шшшшш», а конструктивный разговор. Он ведь нормальный.

***
- А вот сейчас мы примем лекарство и пойдём гулять, - женщина в белом халатике протянула ему ложечку, наполненную какой-то прозрачной жидкостью. Он непонимающе поднял на неё глаза, потом принюхался. Запаха не было, в ложечке плескался безвкусный воздух.

Зачем ему есть воздух? Он же нормальный.

- Ну, открой ротик, - медсестра почти насильно заставила его открыть губы. Воздух стал тягучими каплями и пролился ему в горло. В носу засвербело от резкой волны свежести, будто он проглотил лёд. В горле, напротив, было тепло. Женщина заулыбалась, помогая ему подняться с кресла и надевая ему на плечи пальто. От пальто пахло мятой и замёрзшими трупами.

А может, оно сшито из кожи трупов? А вдруг, если он его наденет, то сам станет трупом? Что тогда? Тогда он точно станет больным, его закопают, и он больше не увидит маму и брата.

- Стой! Не бойся, это просто пальто! - женщина удержала его руки, когда он начал остервенело сдирать с себя тёмный фетр. Её голубые глаза с участием смотрели на него, стараясь понять, чего же он хочет. Но ведь это ложь, наверняка, всему виной надетые ею специальные линзы, чтобы радужка казалась доброй.

Тогда нужно следовать заповедям Библии. Ведь сказано в ней не лги, значит нужно ложь истреблять. Нужно выцарапать её лживые глазёнки. Но что тогда? Вечно прозябание здесь?

Он замер, дожидаясь, пока ловкие пальцы застегнут ему пуговицы. Потом сухая жесткая расчёска пригладила его непокорные тёмно-каштановые волосы, чья чёлка торчала во все стороны. Может, его сюда отправили из-за странной чёлки? Так нужно было сбрить её, когда он был дома!
Повинуясь тёплой уверенной руке, он вышел из палаты, наблюдая, как коридор наполняется больными. Их отрешённые взгляды бессмысленно скользили по нему, стенам и потолку. Печальная и тихая процессия, разбавленная лишь весёлыми голосами медсестёр, послушно вылилась в сад, заполняя его зелень светлой волной больничных одежд. Запах травы и цветов казался одуряющее-прекрасным, живым, он доказывал, что мир всё ещё существует и ждёт, когда он вернётся в него.
- Смотри, какая милая скамеечка! Садись! - женщина, держащая его за руку, подтолкнула его к деревянному сидению на железных ножках. Он огляделся, выискивая могилы, но не нашёл ни одной. Зато совсем рядом была пара больших кустов чубушника, усыпанного белыми, как кипень, пышными цветами. Умиротворяюще бренчали пчёлы. Он чувствовал, как на него накатывает усталость, словно он и не спал вовсе.

Застывший мир, заперший его здесь. Замуровавший. Законсервировавший.

- Руди, не ломай ветки, не надо, милая, - подбежала пухленькая медсестра с дёрганым лицом и принялась отводить руки вчерашней девушки от кустов. Пациентка сопротивлялась, тихо шипела сквозь зубы и смотрела на злополучную гроздь цветов, всё равно упрямо пытаясь переложить её на другое место.
- Руди, растению больно. Руди, - женщина сжала в своих ладонях тонкие пальцы девушки с выступающими костяшками и серьёзно посмотрела на неё, - нельзя так делать. Твоя мама будет недовольна!

Девушка, названная Руди, отводила глаза, сверля взглядом куст. С её некрасиво искривлённых губ срывалось раздражённое хрипение, будто она задыхалась. Медсестра несильно встряхнула её, отводя подальше от клумбы. Он попытался сделать вид, что его вовсе не задела эта сцена, хотя хотелось поднять и придушить эту женщину и её подопечную за то, что они оказались не в то время, не в том месте. Словно услышав его мысли, медсестра обернулась.

- Вот, Руди, смотри, какой хороший юноша! Сидит себе спокойненько и отдыхает! Если ты будешь такой спокойной, то твоя мама приедет и заберёт тебя!

Девушка подняла на него слишком тёмные для её цвета волос и кожи глаза, почти чёрные, похожие на две маслины. Во взгляде не было ни одной эмоции, словно смотрел не живой человек, а кукла. Злая гримаска окончательно пропала с её лица, сползая, как дурно наклеенная картинка. Он даже немного опешил от таких метаморфоз, но не выдал это не единым движением, словно боялся, что в этой пациентке снова пробудится фурия. Медсестра, тихо что-то бормоча, отвела девушку прочь, скрываясь за кустами.
======================================================
Он сидел на своём привычном месте. Ему казалось, что он сидел здесь всегда, но всё дело было только в том, что интерьер этой больницы только умалишённый мог назвать отличающимся от той, где он раньше лечился. Над головой светили лампы дневного света, заливая комнату для отдыха равнодушным белым полотном. Он почти чувствовал, как эта невидимая ткань душит его.

Может, нужно встать и разбить эти лампы? В темноте гораздо легче, гораздо проще. Совсем не болят глаза.

Медсёстры ходили, как призраки, и точно не одобряли подобного поведения, поэтому он только сомкнул веки, наслаждаясь относительным сумраком. Из-под ресниц он видел тоненькую полоску света, похожую на его личный рассвет. А закат уже был? А ночь уже была?

Он живёт в закате, борясь с подступающей теменью. Он хватается за лучинки, керосиновые фонари, но кожей чувствует, как подступает морозная луна.

Рядом с его креслом кто-то завозился. Он вздрогнул, садясь прямо, и настороженно огляделся. Может, его сочли трупом? Нет, всё было в порядке, просто возле его левой руки остановилась та самая девушка со спокойным аутичным взглядом. Она, казалось, изучающе смотрела на него, чуть вытянув голову вперёд и касаясь пальцами подлокотника. Он занервничал, думая, как бы так сказать ей, что её присутствие ему неприятно.
- Ты неспокойный, - тихо проговорила девушка, Руди, кажется. Её нижняя губа чуть дрогнула, словно были ещё какие-то слова, невысказанные вслух. Какие? Обвинения во лжи? Желание рассказать всё медсестре? Он сжал руки в кулаки. Если она попытается его выдать, то он успеет выбить ей зубы прежде, чем гнусная клевета достигнет ушей этих слуг смерти.
Девушка, ну или Руди, ничего не сказала, чем несказанно удивила его. Она, словно растеряв к нему всякий интерес, застыла статуей, пусто глядя выше его головы. Её руки безвольно повисли вдоль тела, тихо скользнув по полированному дереву.

Он тоже не шевелился, потому что он хитрый. Если не дёргаться, то она его не заметит и ничегошеньки никому не скажет.

- Руди, не дёргай юношу, - подошла медсестра и взяла девушку за ладонь, увлекая прочь. Та подчинилась, всё так же безучастно глядя в стену. Он даже обернулся и сам посмотрел на то место, но увидел только обои с едва заметным рисунком. Что ж, это же стопроцентная пациентка, чего тут удивляться?


***
Он нервничал, поджимая ноги к груди и настороженно глядя на девушку, сидящую возле его кресла. Тонкие пальцы ловко перебирали детские кубики, строя из них высокую башенку. Цвета не были упорядочены, за зелёным шёл красный, потом синий, потом опять красный и так до бесконечности. Ни миниатюрном личике не было ни единой эмоции. Это его пугало больше всего.

Может, эта девушка уже труп? Может, её оживили эти врачи и послали, чтобы она забрала его? Может, здесь все в сговоре, желая не пускать его домой?

Он опустил подбородок на колени, ощущая кожей шершавость брюк. Он чувствовал, что его ладони вспотели, верный признак того, что ему страшно. Больные вокруг представляли собой безликую серую массу, походившую на апатичное желе, растёкшееся по комнате. В углу кто-то тихо плакал, но на него кроме медсестры никто не обращал внимания. Плачущий был за пределом их миров. Он тоже не смотрел на него, буравя взглядом башенку из кубиков.

Почему эта девушка так спокойна? Может, в подземельях её башни томятся невинные узники? Может, она сейчас достроит и утащит вниз его самого?

Он охнул. Так вот оно что! В груди встрепенулась злоба, он почти что увидел, как вены на его руках взбугрились, принимая в себя адреналин, как они напряглись, готовясь ударить обидчицу. Тот, кто не нападает, тот погибает – вот негласный девиз этого мира. Он знал это, поэтому не мог допустить, чтобы его убили.
Он резко распрямил ноги, одной сбивая все кубики, а второй сильно опираясь о пол. Девушка вздрогнула, а потом подняла на него зажёгшиеся глаза. Её губы приподнялись, обнажая злобный оскал. Тонко завизжав, она бросилась на него, вцепляясь обеими руками в ворот его рубашки. Пара медсестёр кинулись к ним, больные всполошились, забормотали. Режущий мозг визг девушки колол уши, маленькие, но невероятно острые кулачки со всей силы опускались на его лицо и грудь, но он тоже не оставался в долгу, сжимая пальцами худую шею противницы.

Злодеев нужно побеждать! Убивать! Растаптывать! Превращать в ничто!

- Стойте! Хватит! - руки медсестёр вцепились в его плечи, кто-то третий, по всей видимости – санитар, перехватил девушку за пояс и оторвал от него. Больная извивалась как змея, не прекращая кричать и пытаться дотянуться до него. Он только усмехнулся, зная, что победа всё равно осталась за ним, потому что дьявольская башня была разрушена.
- Ты всё уничтожил! Это же был подкоп! - девушка вдруг обмякла, точно эти слова вытянули из неё все силы. Светлые волосы налипли на вспотевшую кожу, закрывая лицо, но он мог поклясться, что её глаза снова стали безжизненными, а губы плотно сомкнулись. Она словно сделала то, что должна была, сообщила ему то, что хотела, а потом выключилась за ненадобностью.

Погодите, что он уничтожил?

***
Сны ему не снились, голоса тоже молчали. В комнате было темно, даже небо затянуло тучами. Прогноз погоды, который огласил им вчера радиоприёмник, обещал дождь на два дня и, похоже, предсказывал верно. В воздухе было душно и тихо, ожидая прихода бури. Он молчал, вслушиваясь в своё дыхание и стараясь понять, что именно он уничтожил.

Подкоп. Лазейка. Задняя дверь. Что она хотела сказать? Откуда она об этом знает?

Он повернулся на бок, утыкаясь носом в подушку. Плечам было жарко, а ногам – холодно. Пытаясь правильно распределить одеяло, он рассеянно смотрел в темноту. Темнота между тумбочкой и кроватью была чёрной. Чёрной, как маслины. Он вспомнил, что любит эти ягоды, их непривычный вкус, немного вяжущий язык. Мама часто готовила с ними и яйцами салат. Может, эта девушка не труп? Может, мама подослала её к нему секретно, чтобы спасти от врачей раз и навсегда?

Но ведь мама сдала его в больницу, когда прошло всего два месяца после выписки! Ну, он убил кошку, но ведь это было во благо.

Он опустил руки, оставляя одеяло в покое. Хотелось спать, но глаза были сухими и не закрывались, словно он стал куклой, которую не положили на спину. Усталость давила на мышцы, а разбитая Руди губа болела. Может это не случайность, что он сейчас так быстро вспомнил её имя?

======================================================
В столовой пахло кофе и тостами с джемом. Уютный запах, запах домашнего завтрака. Он скрестил ноги под скамейкой, прижимая локти к телу. Это казалось театром, маленькой сценой, словно все эти медсёстры смеялись над ними. Худая высокая женщина с короткой стрижкой ходила между столами, неся в руках пустой чайничек. Её глаза строго осматривали больных, выискивая свою жертву. Он склонился над столом.

А если эта женщина вовсе не женщина, как та, самая первая медсестра? Та была утилизатором трупов, а эта была трупоедом.

Пациент справа от него что-то бормотал, рассеянно водя пальцем в остатках кофе. Женщина напротив - тихонько крошила тост, время от времени поднимая глаза и тяжело вздыхая. Он сглотнул, прогоняя вызванную раздражением сухость. Как бы ему хотелось сейчас выпить стакан – другой холодного сока, такого холодного, что он мигом бы забыл об этих замёрзших трупах позади больницы и начал думать, как бы согреться.

Ему нужен подкоп. Подкоп – единственное спасение, пока он не покрылся изморозью и не стал грызть землю, а не тост.

Он поднял глаза от стола, оглядывая помещение. На белых стенах висели яркие стенды о полезной пище, окна прикрывали нежно-салатовые занавески, задерживая лучи солнца. Конечно, солнцу нечего делать в этом замершем ненормальном мирке. Руди обнаружилась за столиком справа, стоящим через два ряда. Её спокойный взгляд пусто смотрел на тарелку, по которой она в строгом порядке раскладывала крошки от своего почти не тронутого хлебца.

Может, это тоже часть подкопа?

- Руди, хлеб нужно кушать, а не крошить, - медсестра с короткой стрижкой уверенно отодвинула тарелку от девушки и заставила её взять тост. Едва она отпустила пальцы, как хрупкая кисть пациентки упала на стол и безжизненно замерла. Женщина нахмурила тонкие брови, но ничего не сказала, из чего он сделал вывод, что подобное поведение Руди в порядке вещей. Он отпил свой кофе, мысленно прокляв всех, кто его готовит таким невкусным, продолжая смотреть за своеобразным завтраком. Душу снова зацепила костлявой рукой апатия и усталость.

***
- Ты говорила, что та башня была подкопом, - он присел на корточки возле обосновавшейся у окна Руди. Девушка никак не отреагировала на его слова, безучастно глядя на кусты чубушника за стеклом. Мелкий дождь лишил их возможности прогулки, но медсёстры всеми силами пытались дать им положенную порцию свежего воздуха, открыв все фрамуги. Надо сказать, мало кто оценил их усилия.
- Эй, ты меня слышишь? - он хотел было тряхнуть девушку за плечо, но передумал, вспомнив, как она набросилась на него недавно. Губа так и не зажила, упрямо ноя, если он зацеплял её языком или едой. Руди вновь проигнорировала слова, моргая так медленно, что казалось, будто она засыпает. Её пальцы бездумно перебирали карандаши, привычно складывая их параллельно друг другу и раме окна.

Привычная. Статичная. Застывшая. Эквивалент стагнации. Застоя. Непроходимого болота. Ему показалось тогда, Руди наверняка ничего не говорила, это были злые происки служителей смерти.

- Что-то случилось, Клаус? - медсестра подошла к нему и взяла за локоть. В её глазах мелькнула настороженность, он был уверен, что весть об их с Руди драке облетела всех служащих этой тюрьмы. Собственное имя показалось ему чужим, позорной кличкой, которую ему дали за мнимую болезнь. Он раздражённо тряхнул рукой, сбрасывая цепкую ладонь женщины и отходя к своему привычному месту. Кресло встретило его мягкостью спинки и сидения, надёжно укрывая своими бортами от этого разгула умалишённых, не знающих, что их путь навсегда отрезан от внешнего мира и идёт к маленькому дворику и холодной земле.

Неужели подкоп это и, правда, всего лишь выдумка? Неужели ему действительно придётся прикидываться ожидаемым многие-многие месяцы, чтобы его выпустили отсюда?

Он прикрыл глаза, сглатывая комок в горле. Чёрт возьми, неужели девятнадцать лет предел его свободы? Гул от тихих шёпотков больных мирно разливался по комнате, проникая под кожу, затапливая горло и сердце, превращаясь в вечный туман.

***
- А теперь возьмите голубенький листик и напишите на нём своё имя, - отчётливо произнесла медсестра, приподнимая названный бланк и указывая пальцем, где нужно заполнять. Половина больных послушно взялись за ручки, другая половина, и Руди в их числе, проигнорировали указание. Он едва слышно хмыкнул, легко начерчивая карандашом буквы – по одной в каждой клеточке. Он, конечно, не больной, но тренинг нужно проходить, чтобы не вызывать подозрений.

Потому что медсёстры только и ждут момента, чтобы заподозрить его и подсыпать снотворное в полуденный чай, а потом похоронить под твёрдой землёй.

- Нарисуйте рядом с именем вашу любимую геометрическую фигуру, - женщина улыбнулась, а помогавшая ей девушка немедленно продемонстрировала оные, нарисованные на листе ватмана. И снова половина принялась работать, а другие безучастно смотрели либо на бумагу перед собой, либо в окно, либо, раскачиваясь влево-вправо, мычали под нос что-то маловразумительное. Он покорно нарисовал квадрат, невольно любуясь на его прямые линии и уверенные стороны.

Квадрат похож на дверь, а дверь похожа на подкоп.

- Теперь нарисуйте домик, - медсестра отложила бланки в сторону и подняла макет избушки, сделанной из веточек и цветной бумаги. Он тяжело вздохнул, но послушно нарисовал, и даже добавил от себя из трубы спираль дымка. Сидящая рядом с ним девушка, напротив, особого энтузиазма не выказала, и тихо зарычав, сломала карандаш. Женщина, стоявшая до этого у стены и следившая за всеми, бросилась к ней, успев перехватить её руки как раз вовремя, чтобы удержать её от переворачивания стола. Больные забеспокоились, хотя некоторые из них, с самыми осмысленными взглядами, просто недоумённо хмурились.
- Все сидите спокойно! Мелисса, не кричи! Сядь! - женщина за главным столом отставила избушку в сторону и поспешила на помощь. Взбунтовавшаяся, рассердившись не на шутку, шипела, как дикий кот, отчаянно стараясь вырваться и, по всей видимости, порвать злосчастный лист бумаги. Он поспешно встал со своего места и отошёл в сторону, сохраняя вид спокойный и обычный.

Если он сделает что-то не так, его заподозрят. Может, запрут, а, может, оглушат лопатой, с налипшими на неё волосами разных цветов.

Неожиданно чья-то ловкая маленькая ручка сунула ему в ладонь скомканный лист бумаги. Кожу обожгло холодом, словно его коснулись пальцы мертвеца. Он вздрогнул, с трудом подавив изумлённый возглас, и оглянулся, но рядом с ним по-прежнему стояла пара таких же спокойных больных. Каждый из них был мужчиной, а у мужчин руки не такие. Мелиссу наконец успокоили и вывели из класса. Он слышал, как девушка всхлипывала, неловко размазывая слёзы по щекам.

Что они с ней сделают? Увидит ли он её во время вечернего отдыха?

- Итак, продолжим, - медсестра поправила выбившиеся из пучка волосы и снов завела свою пластинку. Он поморщился, переставая слушать. Вообще-то в идеале следовало бы заклеить рот ей куском изоленты, но вряд ли бы за такое ему сделали бы поблажку. Он склонился ниже над своим столом, как ученик во время контрольной, и положил перед собой порядочно помятый голубой лист. Помучившись с минуту, дабы развернуть его бесшумно, он с удивлением уставился на коротенькое слово, написанное мелким летящим почерком. «Подкоп».


Это не были происки медсестёр, это действительно была маленькая лазейка.

Он почувствовал, как по его губам расползается довольная улыбка.
======================================================
Он подождал, пока мимо пройдут медсёстры, направляющиеся к беседке, обогнул больного, что-то внушавшего дереву, миновал заросли зеленеющих роз, ещё не выпустивших бутоны. Солнце светило вовсю, награждая землю почти горячими лучами. В таком тепле даже трупу станет чуточку лучше.

Интересно, на задний двор не пускают потому, что там стоит ужасный запах? Или потому, что в тепло мертвецы оживают и просят вернуть их домой?

Он поправил расстегнутое пальто, жалея, что его нельзя снять. Это было строго настрого запрещено, поскольку больница стояла в некоторой низине, из-за чего тут было сыро вплоть до начала июня. Это ему рассказал один из пациентов, заикающийся паренёк с чересчур большими передними зубами. Он мимолётно улыбнулся себе, вспомнив этот поистине самый обычный ужин, хотя было бы в разы лучше, если бы паренька заменила мама и брат.

Но ведь они отправили его сюда, испугались его обычного. Наверное, он другой, наверное, он подкидыш. Ну, ничего, зато они – его семья.

Он нашёл Руди, одетую в лёгкую куртку на широкой молнии, на скамейке в тени зарослей шиповника. Девушка бездумно смотрела на свои руки, казалось, ветка, зацепившая её волосы, совершенно не причиняла ей неудобств. Странное зрелище, будто вырезали картинку и поставили в реальную жизнь. Лёгкий ветерок не добирался сюда, плутая между стволами низких каштанов, солнце же превратилось в лучи-артерии, впившиеся клешнями в статичную открытку.
- Что ты хотела сказать той запиской, - он подошёл ближе, засовывая руки в карманы и внимательно разглядывая спокойное лицо девушки. Мимо, мерно перебирая ногами, пробежал какой-то больной вполне обычного вида. Стук кроссовок о землю быстро затих, сменившись едва слышными голосами из-за деревьев и шумом листвы. Руди продолжала молчать.
- Ладно, спросим по-другому, что ты от меня хочешь? - он нахмурился и невольно выпятил губы, как делал всякий раз, когда начинал сердиться. Девушка хранила молчание, даже пальцем не пошевелила. Возле куста порхала белая бабочка без какого-либо рисунка на крыльях, то пропадая в резных зелёных листиках, то снова появляясь из их сонной глубины. Он раздражённо фыркнул, хлопнув себя руками по полам плаща, мимоходом отмечая, что в тени сейчас и, правда, довольно прохладно.
- Что ты за человек такой-то? Чёрт тебя поймёт! - он не был удивлён, что его возглас был проигнорирован, но вот злоба вопреки ожиданиям, не поднялась от крика. Захотелось лечь здесь же на скамейке и уснуть. Он уже собирался уходить, как навязчивая мысль стукнула ему в затылок. С обречённым вздохом, он протянул руку и легко выпутал локон Руди из плена тонкой веточки.
- Хоть бы за волосами следила, - проворчал он, засовывая руки в карманы и решительно идя прочь. Нет, его это доконало. Молчание хуже любых недоговорок, любой полуправды или полулжи. Почему она молчит? Что ею движет?

Может, Руди – это кукла и сейчас у неё просто кончился завод? Если это так, то нужно найти ключик и завести её снова, потому что Руди – это дорога к свободе.

- Руди, дорогая, ты тут замёрзнешь! - голос какой-то из медсестёр нарушил тишину позади него, но он не обратил на это ровным счётом никакого внимания. Девушка шевельнулась, переводя спокойный отрешённый взгляд на спину удаляющегося парня, покорно встала на ноги, а потом задумчиво посмотрела на прядь волос, лежащую на куртке отдельно от всей копны.

***
Сегодня с них снимали метрику, проверяя, хороший ли у них вес, а заодно и проводили быстрый осмотр. Он уже много раз проходил эту процедуру, поэтому спокойно стоял у стены в ожидании своей очереди. Справа стояли девушки и женщины, направляясь в соседний кабинет. Медсёстры сновали туда-сюда, раздавая карточки, успокаивая разволновавшихся больных и переговариваясь о чём-то с врачами.

Спрашивают, кто из них уже труп? Кто становится человеком? Что с ними делать дальше?

Он поморщился, продвигаясь вперёд. Стоящий перед ним юноша зашёл в кабинет, нервно покусывая ногти на левой руке. Дверь за ним закрылась с характерным щелчком. Он от нечего делать пролистал пару страниц своей карты, не вникая в смысл написанных. Какие-то печати, непонятные росписи, цифры. На бумаге не было ни кусочка его, ни малейшей частички, всё пустое, лишнее, чужое.

Он же хитрый, он всё им показывает не так. И тело у него хитрое, поэтому никто из докторов не может его понять. Поэтому он ещё жив.

Он улыбнулся, мелко и быстро. Уголки его губ дрогнули, когда медсестра приоткрыла дверь в кабинет для девушек, что-то спрашивая, а он увидел Руди. Она была действительно очень худой, но удивительно не напоминала скелет, напротив, через неё словно просвечивалось солнце. Он не мог отвести взгляда от её узких бёдер, осиной талии, покатых плечиков и острых скул, видных из-под забранных в хвост волос. Руди почувствовала его взгляд, обернулась, обожгла своими чёрными углями.

Маленькая. Крохотная. Бабочка-капустница, порхавшая возле шиповника. Простая и непонятная. Запутанная. Головоломка. Загадка.

- Ай-яй, как не стыдно подглядывать! - медсестра, наконец, захлопнула дверь и теперь осуждающе качала головой, однако в её глазах было весёлое понимание. Это разозлило его больше всего, ему захотелось вцепиться в горло этой чужой, совершенно ему не нужной женщины и душить, душить, душить. Он сдержанно улыбнулся, пожал плечами невпопад и отвернулся.

Ему нужен был подкоп это странной непонятной чудесной девушки.

======================================================
- Почему ты так смотрел на меня? - Руди перебирала листы бумаги, складывая их друг на друга в соответствии с цветом. Он стоял, облокотившись спиной о стену и опустив один локоть на подоконник. Мысли о подкопе стали каким-то вялыми, сонными, глубине души было как-то неспокойно и туманно, словно пришёл с севера серый дождь и закрыл всё вокруг пеленой своих капель.
- Мне так хотелось, - он непринуждённо разглядывал больных, не особо отличая их от стен и мебели. Руди ничего на это не ответила, убрав листы в папку и переведя взгляд на полутёмный сад. Сумерки обволакивали деревья и зажигающиеся фонари. В наступающей из окна темноте пальчики девушки казались мраморными.

Она действительно кукла, ему просто повезло, что ключиком оказался взгляд. Короткое касание глаз. Быстрая искра, метнувшаяся от одной пары зрачков к другой.

- Подкоп, - рассеянно произнесла Руди, поглаживая ладонями гладкие папки умиротворяющих зелёных и синих цветов. Он насторожился, чуть склонил голову набок, чтобы лучше слышать. - Подкоп я придумала недавно, но я знаю – это выход.
- Башня из кубиков? - он позволил себе насмешливо хмыкнуть. Девушка никак на это не отреагировала, на её лице не дрогнул ни мускул. Проходящая мимо медсестра на мгновение остановилась, окидывая их взглядами. Её руки, было напрягшиеся, расслабились, когда она решила, что никакой опасности нет.

Шпионка. Гнусная шпионка. Но теперь его никто не остановит, потому что эта живая кукла знает, как выбраться отсюда.

- Да, - после продолжительного молчания ответила Руди. - Башня из кубиков, которая уведёт нас от мертвецов на заднем дворе.

***
Он медленно жевал тост, вспоминая их с Руди разговор. Значит, она тоже знает о мертвецах на заднем дворе, тоже чует запах холода смерти, идущий от некоторых медсестёр. Это доказательство, что он не сумасшедший, что его мир – правильный мир. Вдвоём с ума не сходят. Вот только подкоп девушки представлял собой зрелище донельзя иллюзорное.

«Кубики сделаны не из дерева. Они сделаны из костей мертвецов. Я знаю это, я так долго строила из них башню, что сама стала холодной. На, попробуй, - обжигающе морозная ладошка на щеке. - Было сложно догадаться, но потом я поняла, что мёртвые спасаются, они выходят из этого страшного дома. Если я построю башню, то мы сможем выбраться. Главное – разгадать шифр.»

Какой шифр – Руди не сказала. У неё кончился завод. Он запил тост кофе и рассеянно глянул на дно кружки. К сожалению, напиток был растворимым, да ещё и как следует разбавленным, поэтому его цвет был скорее коричневым, нежели чёрным, напоминая его собственные глаза. Брат говорил, что его радужка сделана из шоколада.

Но это неправда, там нет ни грамма этой сладости. Он точно знает, потому что люди шоколад любят, а его взгляд терпеть не могут.

Он вытянул шею, оглядываясь по сторонам. Руди снова ничего не ела и, видимо, не слушала медсестру, пытающуюся уговорить её выпить хотя бы кофе. Он знал, что девушку уговорить невозможно, чувствовал это. Казалось, будто тот короткий взгляд в медкабинете был быстрым как сообщение в Азбуке Морзе.

Сообщение. Оповещение. Доклад. У вас есть шанс выбраться на свободу.

***
Он задумчиво листал книгу, не столько вникая в содержание, сколько думая о прохладной спине Руди, прислонившейся к его ногам. Под тонким гнущимся переплётом на его коленях было «Над пропастью во ржи». Его всегда привлекал этот роман, потому как непокорный, неспокойный дух мальчугана был ему понятен. Их различало только одно – он проскользнул мимо дозора и рухнул в темноту, укрытую золотистыми колосьями.

Потому что это его взрослая мама и старший брат засунули его в эту больницу, это они помогли ему упасть. Они, видимо, тоже не заметили пропасть.

Руди почти не шевелилась, но коленом он чувствовал, как чуть смещаются её позвонки и напрягаются плечи, когда она переставляет кубики. Он перевернул следующую страницу, глядя поверх неё на светлую макушку. Механические движения, ничуть не дрожащие руки, безмятежный отрешённый взгляд.

Кукла. Робот. Марионетка. Произведение искусства. Идеальная машинка, запрограммированная для выполнения своей работы. Уникальная машинка с пугающе спокойными тёмными глазами.

Он чувствовал её холод и удивлялся сам себе, тому, как не заметил её в самую первую встречу. Это же было невооружённым глазом видно – она не такая, как другие больные. Смешно было думать, что эта девушка «стопроцентная пациентка». Она другая, совершенно отличная от них. Не такая живая, но абсолютно здоровая, уж он-то в этом разбирался.
======================================================
Он взял в руки порцию своих таблеток. Большая белая, маленькая жёлтая и гладкая капсулка с неприятным привкусом. Будь его воля, он бы ни за что эти лекарства не принимал. Ну, скажите, зачем лекарства здоровому человеку? Медсестра стояла рядом и внимательно следила за движениями его пальцев, слишком напряжённая, чтобы казаться естественной. Надсмотрщица.

Таблетки – кнопочки. Клавиши. Рычажки. Выпейте таблеточку, а потом выпрыгните из окна. Вот и молодец.

Он поднял с тумбочки стакан с водой и в последний раз посмотрел на плоские кругляшки на своей ладони. Может, внутри них есть жучки, которые подчинят его этим слугам смерти? Женщина, стоявшая рядом, переступила с ноги на ногу и благожелательно улыбнулась. В её руках был большой блокнот, по которому она проверяла, кто из больных принял уже свои лекарства, а каких ещё нужно было обойти.

Скверная бумажка. Интересно, там написано «молодец – не молодец»?

- Всё выпил? - медсестра придирчиво осмотрела его руки, а потом кивнула. – Вот и молодец!
Он замер, как кролик перед удавом. На языке была ещё остаточная горечь после таблеток, которую он ещё не успел, как следует запить водой, а в ушах уже зашумела кровь. Страх, неуверенность, недоверие поднимались в нём, как температура у заразившегося гриппом – внезапно и неотвратимо.

Она читает его мысль, это шпионка, выбирающая тех, кому суждено стать трупами. Сейчас она выйдет из палаты, и в дверях покажется та, от которой пахнет холодом и смертью.

Он вскочил на ноги, подгоняемый одним только желанием – защититься. Плана не было, в голове упрямо стучала мысль, что эта женщина не должна более говорить, двигаться, что она – первостепенный враг. Его руки сами собой взвились в воздух, и это стало ошибкой, медсестра успела вскрикнуть и отступить назад, делая между ними преграду из кровати. Он усилием воли заставил себя собраться и вспомнить занятие по лёгкой атлетике, опираясь о железную спинку и легко перепрыгивая матрас.
- Клаус! Стой! - женщина быстро подбежала к двери, но ей уже спешили на помощь. Он слышал их топот и возбуждённые голоса какого-то санитара. Плохо. Он оказался рядом с надсмотрщицей как раз в ту секунду, когда в палате появилась пара крепких мужчин в спецодежде. Мозг сразу бросил команду его телу, гаркнув в уши знакомым голосом злобы. Его кулак почти впечатался в нос медсестры, но тут чьи-то сильные руки схватили его за предплечья и дёрнули назад.

Кто там, за спиной? Мистер лопата? А может спокойный ветер, складывающийся в ледяное лезвие на тонкой рукояти из чёрного дуба?

- Держи его! - он попытался извернуться, но широкая ладонь надёжно зафиксировала его голову, закрыв глаза, дезориентируя. Он взвыл, коротко и яростно, пытаясь укусить нападавшего, но тут же почувствовал быстрый укол иглы. Всё тело содрогнулось, отзываясь резкой болью. Он протестующе завизжал, почти что чувствуя, как по венам течёт эта мерзость, а потом в голове стало тихо-тихо.

***
Он лежал на кровати, пусто глядя в потолок. За окном шуршали широкими листьями клёны, небо было чисто голубое, такое, будто его нарисовал беззаботный младшеклассник. Ни одного облачка, даже снежно белого, ватного. Вчера он попытался заговорить с Руди, но девушка никак на него не отреагировала, спокойно ставя кубики один на другой. Как бы он не пытался до неё дозваться, ему ответом была лишь тишина и безучастный взгляд.

Наверное, об их сговоре узнали и поменяли ключик для Руди. Теперь его глаза не могут её заводить, а значит, она вновь превратилась с пустышку. Он ведь так и не узнал, что там за шифр!

Медсестра вышла из его палаты только минут десять назад, оставив после себя запах мяты и чего-то цитрусового. Легче от этого не было, хотя каждая из этих примесей в воздухе была живая и ничем не напоминала о кладбище на заднем дворе. Он почти что чувствовал, как кровать продавливается вниз, превращается в липкую жвачку и засасывает его в себя. На грудь надавило что-то невидимое.

Прозрачное. Незаметное. Неважное. Мягкая кошачья лапа на груди больного раком лёгких, задыхающимся от веса своих же костей.

Он невесело усмехнулся сам себе. Ему было неприятно зависеть от Руди, которая знала всю тайну, а он – лишь половину. Это как косточка в мандаринке, это как кусочек гнилого банана во фруктовом торте. Ему вдруг ужасно захотелось торта, который готовила его мама, захотелось запаха их моющего средства для посуды, лавандового мыла, которое стояло на краю раковины. Всех тех мелочей, ради которых он был готов притворяться ожидаемым.

Ожидаемым. Обычным. Ненастоящим. Быть подделкой, примерным гражданином. Вымуштрованной собачкой, чётко знающей, что плохо, а что хорошо, что можно, а что нельзя.

Он скривился, сдерживая порыв заплакать. Ему хотелось домой, а заодно ему хотелось забыть об этих белых стенах. Бесчеловечные методы по созданию идеального человека.

***
- Тебя вчера не было на прогулке, - тихо заметила Руди, разглядывая свои руки. Он тоже опустил взгляд на её тонкие пальцы и коротко обрезанные ногти. Апатия ещё не до конца отпустила его, но лежать и тупо смотреть в потолок уже не хотелось. Воздух снова стал лёгким, не подверженным таким вещам, как запах лекарств и запах запертой комнаты.
- Я сорвался, - он почувствовал лёгкий укол стыда. Это было странно. Девушка даже не смотрела на него, теперь всецело посвятив себя изучению своих туфель с чёрными застёжками-клёпками, но ему показалось неодобрение, притаившееся в уголках её губ. Вторым удивлением стало то, что Руди даже не пыталась заговорить о подкопе, однако у него было чёткое ощущение, что ей хочется что-то сказать.

Это ведь доказательство того, что он нормальный, да? Вот Руди нормальная, здоровая, даром, что кукла, и он её понимает, как бы это ни было необычно, значит, их мозги настроены на одну волну. На волну обычных людей.

- Я понимаю, - вдруг подала голос девушка, внезапно резко повернув голову. Он даже вздрогнул и чуть не упал со скамейки. Тёмные глаза затягивали, но страха больше не внушали, напротив, они стали тёплыми, как шерстяное одеяло. Непонятная мягкость отделяла черноту зрачка от холодности радужки, он так отчётливо видел её, что в груди зарождалось ещё не до конца осознанное чувство собственного превосходства над всеми.

Он видит эту девушку. Видит её всю, полностью, а не только внешнюю оболочку. Ради этого стоило вновь попадать в больницу.

======================================================
Руди вновь собирала свою бесконечную башню из кубиков. Он даже не думал её отвлечь, хотя было желание самому взять в руки игрушки и проверить, идёт ли от них мертвенный холод. Интересно, как девушка узнала, что они сделаны не из дерева? Может, она чувствует это, потому как сама является предметом?

Может, кости Руди тоже сделаны из костей мертвецов? Может, не выжившие создали её, чтобы спасти его?

Он наклонился вперёд и осторожно положил руку на худое плечо Руди. Девушка проигнорировала его жест, продолжая монотонно переставлять кубики. Под тонкой тканью форменной рубашки была едва тёплая кожа. Он мягко улыбнулся, проводя рукой по плечу вверх и касаясь шеи сначала указательным пальцем, потом переместив на неё всю ладонь. Снова никакой реакции, только мирно бьётся артерия.

Мирная. Спокойная. Мёртвый штиль. Бездушное светлое солнце, на которое смотреть больно, а так хочется. Завораживающая.

Он сам поразился своим голосам. В последнее время они только и делали, что говорили о Руди. Это было странно, потому как сердцем он больше всего хотел оказаться дома, а на девушку, он был в этом уверен, ему было наплевать. С чувством влюблённости он был знаком не понаслышке, в данный момент его рядом с ним и близко не было, но странная связь, притягивающая его к Руди, ощущалась всё сильнее.
- Шифр, - шепнула Руди, поворачиваясь к нему, как всегда резко и пугающе быстро, будто кто дёрнул за верёвочки и заставил её тело совершить движение. Его рука не удержалась на шее девушки и упала ему на колено. Он ещё какое-то мгновение смотрел на свою кисть, а потом непонимающе моргнул и посмотрел на кубики.

Шифр? Какой шифр! Тут просто хаотичное чередования цветов!

Между красными кубиками было всегда пять разноцветных. Это неожиданное открытие резануло его по глазам, словно все краски поблекли, оставив только алые фигурки из костей мертвецов. Он даже мотнул головой, но наваждение не пропадало. Значит, Руди всё делает согласно плану? Подбирает количество кубиков, проверяет их расположение, откидывает ненужные варианты и снова, снова строит. Бесконечная работа.
- Ты молодец, - кивнул он, видя, что девушка ждёт от него чего-то. Руди чуть сощурила глаза, а потом безмолвно отвернулась, снова погрузившись в своё занятие. Его рука будто сама скользнула на её плечо, едва ощутимо сжав ткань одежды.

***
- Кто тебя сюда поместил? - он закинул ногу на ногу, разглядывая свои руки с чуть кривоватыми пальцами. Руди, сидевшая рядом, на удивление быстро подала признаки жизни. Подняла голову выше, чуть нахмурила тонкие светлые брови и ответила привычно коротко, на одной ноте.
- Мама и папа.
- И долго ты здесь? - он знал, что это вторжение в личное пространство девушки, но ничего не мог с собой поделать. Вопросы сами собой слетали с его губ, словно тихие вдохи и выдохи. Контроль оных приводил к неприятной тянущей боли в груди, причина которой была не объяснима.

Наверное, на кожу Руди нанесён какой-то наркотик. Из-за этого, если он долго не видел девушку, у него начиналась ломка зависимого. Плохо. Ошибка. Промах. Ожидаемые такое не чувствуют.

Из воцарившийся тишины он сделал вывод, что Руди снова ушла в себя. Чуть склонившись вперёд и заглянув в тёмные глаза девушки, разом потерявшие оживлённый блеск, он нашёл подтверждение своей догадки. Тяжело вздохнув, откинулся на спинку скамейки, запрокидывая голову и глядя на перевёрнутые вверх тормашками стволы деревьев и широкие листья. Казалось, что зелёная трава сама тянется к его лицу, желая приласкать кожу своими нежно-режущими касаниями.

Наверное, волосы Руди сделаны из какой-то травы. С виду мягкие, но, когда он запускает в них пальцы, то кажется, будто стальные нити режут кожу, пробирая до самого сердца.

Он чертыхнулся, резко поднимаясь на ноги. В шее неприятно хрустнуло, да, вдобавок ко всему, он подвернул ногу, и теперь лодыжка тихо ныла. Это действительно странно, что находясь возле Руди он постоянно испытывает какие-то неприятные чувства, одновременно постоянно желая находиться рядом.

Подкоп. Ему нужен этот чёртов подкоп! Потому что в противном случае он окончательно заболеет этой странной болезнью.

======================================================
- Сколько нужно здесь нарисовать домиков? - медсестра добро улыбнулась, дожидаясь ответа. Он опустил глаза на лист, лежащий перед ним, и понял, что не может сосредоточиться на задании. На чуть голубоватой бумаге, неотвратимо напоминающей ему о холодном осеннем утре, были нарисованы фигурки, которые следовало посчитать и дописать, или стереть в соответствии с заданием.

Фигурки были глупыми. Это было издевательство, проверка, готов ли он слушаться их во всём или нет.

- Клаус? - медсестра ласково погладила его по руке, но он отбросил её ладонь брезгливым движением. Показалось, что вместо кожи у неё влажный опавший лист, ещё не успевший замёрзнуть в предзимних ночах. Он сдержал порыв поморщиться и отвернулся от листа, всем своим видом выражая нежелание выполнять задание. В паре метров Руди что-то карябала на своём бланке, никак с ответами не связанное.

Она тоже знает этот хитрый секрет, она тоже противится их мёртвой системе. Она, хоть и являясь куклой, не желает становиться марионеткой.

- Эх, Клаус, а мне казалось, что дело идёт на поправку, - медсестра собрала бланки и покачала головой. Её брови жалостливо сошлись и весь вид выражал смиренное разочарование. Он недоумённо моргнул, пытаясь понять, лжёт она или действительно испытывает такие чувства. Хвалёное чутьё почему-то замолчало, окончательно замёрзшее под её взглядом.

На поправку? То есть, его план почти удался, и его почти выпустили? Ему не нужен был подкоп? Ему не нужна была Руди?

Он тихо охнул, когда резкая боль в висках от ввинтившихся в мозг вопросов заставила его выпустить из рук ручку. Пластмассовый цилиндрик покатился к краю, поблёскивая под светом ламп. Он заворожено смотрел на него, не в силах пошевельнуться от тяжести нахлынувших мыслей и чувства горечи. Будь он чуть более настойчив и ему не пришлось бы испытывать это странное чувство, привязывающее его к Руди всё сильнее с каждым днём.

Но ведь любой сорняк можно вырвать, даже из сердца. Да?

***
Он послушно выпил назначенные лекарства, откидывая вглубь мозга мысли о том, что это всего лишь средство управления им. Покорно надел уже не пальто, а лёгкую кофту, потому как на улице стояла приятная тёплая погода без лишнего ветра или сырости. Безропотно позволил взять себя под руку и вывести в сад. Запахи расцветающих роз усиливались день ото дня, принося в антураж больницы странные грустно-сладкие нотки.

Держаться, думать о хорошем, не оглядываться в сторону заднего двора и не слушать крики мёртвых из-под земли. Его план сработает, и Руди здесь не нужна.

Медсестра привычно оставила его возле входа, сама направившись к больному, который отказывался спускаться по лестнице и пытался перепрыгнуть через перила. Он ещё какое-то время наблюдал за ним, правда, без особого интереса, а потом направился в сторону сада, предусмотрительно выбрав солнечную сторону, никогда Руди не посещаемую. В воздухе пахло теплом, оно было почти осязаемым.

А под кожей холод: возле ладони, на пальцах, на запястье, которого позавчера касались неуверенные бесстрастные пальцы. Неизлечимый холод.

Он фыркнул, пиная носком туфли покрашенный в белый бордюр. Ему не нравилось собственное настроение и эта странная романтичность, которая вгрызалась в мозг и кости, превращаясь в гарроту и утаскивая его мысли раз за разом к измождённой девчонке. Иррациональность всегда была наказуема, это он уже точно усвоил, поэтому решение никогда не видеть Руди не было спонтанным или лёгким, но отличалось непоколебимостью. Он ведь мужчина, он сможет, это будет проверкой его сил.

Проверкой. Тестом. Заданием. Выдержать, спастись, удержаться от попыток броситься на поиски светловолосой макушки среди деревьев.

======================================================
Он без особого энтузиазма ковырялся в своей тарелке, разгребая толстые макароны, покрытые красным соусом. Рядом мирно шумели больные, расслабленные тёплым полуднем и мягко шуршащими деревьями. Вчера прошёл мелкий дождик, наполнивший сад ещё большим благоуханием и прибивший начавшую было подниматься пыль. Прогулку, ясное дело, отменили, но сейчас это было последним, что могло его взволновать.

Руди не было вчера в комнате отдыха, её не было на совместном тесте, она не вышла завтракать и обедать. Может, она прокололась? Может, уже сбежала?

Он устало зевнул. Выспаться не удалось, потому что под стук капель на него накатила странная апатия и мертвенная усталость, такая, что глаза не хотели смыкаться, словно веки заржавели и застряли открытыми на века. Он вдоль и поперёк изучил свою комнату, не в силах пошевелиться и уснуть, или же встать и выглянуть в окно. Он перекатил вилкой макаронину с одного края тарелки на другой, разглядывая соус.

Красный, как сок томата, как розы R.moyesii, как живая кровь в артериях. Может, вот, куда пропала Руди?

Он мотнул головой, отгоняя неприятные мысли. Эти служители смерти не сделали бы такого, они предпочитают тихие могилы, а не это показушничество. Они холодные и спокойные, они не посмели бы выдавить из Руди всю кровь, скручивая её шейку, как тряпочку до тех пор, пока кости позвоночника не пробили бы кожу. Страшная картина сама собой встала перед его глазами.

Кукольное личико с широко раскрытыми глазами-луковками. Переломанные руки, висящие под неправильными углами. Открытый рот с пугающе белыми зубами и тонкой алой струйкой из уголка посиневших губ.

Он сам не заметил, как сжал вилку до угла в девяносто градусов. Медсестра, стоявшая рядом, заметила это и поспешила к нему. Он заставил себя успокоиться, разжимая пальцы. Не хватало только загреметь в карцер, в ту комнату с мягкими стенами и войлочным потолком, где свет походит на полосы бинтов. Он там не выдержит и превратится в иссушенную мумию.

***
Он машинально оглядывал комнату отдыха, нервно постукивая пальцами по подлокотнику кресла. Мягкий сумрак тепло окутывал больницу своими ласковыми руками, фонари ещё не зажглись, потому как солнце ещё окрашивало небо в красновато-розовые цвета. Далеко на горизонте, между стволами деревьев, виднелась тонюсенькая золотая полоска. Он практически чувствовал волну умиротворения, но ему не хватало ощущения прохладной макушки у своих коленей.

Руди не тёплая, она больше походит на безмолвную ночь. Может, его специально отвлекали, чтобы схватить её в один из таких вечеров и утащить в подвалы, где хранятся лопаты и непроницаемые мешки?

Он потёр лоб, чувствуя шершавость обветрившейся ладони. От окна шёл запах травы и цветов, не такой уж и сильный, но, казалось, что он пробирается под кожу, раздирая внутренности и укладываясь клубком в сердце. Тревога походила на беспокойный сигаретный дым, который мешался с розовой амброй из сада и туманил рассудок.

Да что с ним происходит? Что они с ним сделали? Что они сделали с Руди? Куда она пропала? Куда пропал прежний он?

- Что вы со мной сделали? - он встал на ноги медленно и уверенно, стараясь не напугать стоящих рядом медсестёр и успеть схватить хоть одну из них. Женщины, до этого момента преспокойно беседовавшие, вытянулись по струнке и настороженно посмотрели на него. На сей раз он контролировал своё тело, поэтому его руки цапнули не воздух, а плечи светловолосой, накрепко вцепляясь в её халат пальцами.
- Что? Что вы сделали? - он встряхнул пленницу, не жалея силы. Медсестра охнула, болезненно скривившись, однако не произнесла ни слова. Больные вокруг непонимающе зашевелились, загомонили. Кто-то в углу истерично рассмеялся. Неожиданно сильные руки подоспевшего санитара схватили его за предплечья и потянули назад.

Укол холодом. Короткий, длиной в удар сердца. И тёмные глаза, безучастно смотрящие в душу. И неулыбающиеся губы, хранящие в своих уголках нежность.

- Где Руди? - его крик почти оглушил его самого. Женщина в его руках всхлипнула, стараясь вырваться из его хватки, её лицо некрасиво сморщилось. Другая медсестра пыталась успокоить больных, незнакомый мужской голос приказал вколоть два кубика какой-то дряни. Он рванулся, страстно желая вытрясти столь желанные ответы.
Последующий укол чуть ниже плеча был реальным и ничуть Руди не напоминал.

======================================================
Он лежал на своей кровати и безучастно смотрел в потолок, не желая находить в себе силы для подъёма. Солнце в окне было светло-серым и тихим, да и в самой больнице тоже царила странная тишина, точно всё вокруг разом лишилось голоса. Это ему было только на руку, так как из-за двойной порции успокоительного голова была неприятно тяжёлой.

Руди не было слышно. Руди не было видно. О Руди вообще не было ничего известно. Может, она уже не дышит с ним одним воздухом?

Он повернулся на бок, утыкаясь взглядом в зелень деревьев за деревянной белой рамой. Листья умиротворённо шелестели, то накрывая друг друга, то попадая в руки солнечных лучей. Благословенные дни. Не для него. Он раздражённо сжал рукой подушку, не зная, что делать: отдаться ли во власть мыслей о Руди или взять себя в руки и начать думать о доме и о семье.

Две дорожки. Перепутье. Былинная сказочка. Где живёт злая ведьма, а где начинается дорога в родное гнездо? Не поломать ли глупой птичке крылышки?

Он тихо зарычал, зажмуриваясь и заставляя голоса внутри себя замолчать. Сейчас они больше раздражали, нежели помогали. Как странно. Ему казалось, что он уже успел к ним привыкнуть и они ему больше не мешают, как в первые дни своего появления, но теперь всё изменилось. Почему?

Руди. Руди. Руди. Руди. Руди.

Он уткнулся лицом в подушку, сдерживая звериный рёв, рвавшийся сквозь зубы. Это было действительно странно и необъяснимо. Неправильно. Он сунул руку под грудь, вцепляясь ногтями в кожу и чувствуя, как колотится сердце. На мгновение ему почудилось, что его бешенные стук передаёт в рёбра и те начинают дрожать, ломаться с характерным страшным хрустом.
- Что со мной?- он вслушался в свой голос и не узнал его. Слишком хриплый, срывающийся, будто внутренний крик всё-таки сорвался с его губ и перегрыз ему глотку. Пальцы сами собой сжимались, принося всё больше боли, но что значит эта боль по сравнению с той, которая гнездилась глубоко под верхним эпителием и даже мясом?

Где-то в самом мозгу костей была та часть его существа, которой не хватало живой куклы под боком.

***
Сначала ему показалось, что он наконец заснул, потом ему показалось, что он и, правда, сошёл с ума. Она разубедила его холодным осторожным касанием, проведя тонким пальчиком по ниточкам вен и остановившись на середине ладони. Её тёмные глаза в наступившем вечере походили на два чёрных камешка в окружении белого море, от рассыпавшихся по плечам волос шёл едва ощутимый запах лимонника. Ему разом стало легче дышать.
Она наклонилась, а податливые тени вокруг окутали её тело ещё более плотным коконом. ОН неверяще поднял руки, кладя их ей на талию и притягивая к себе ближе, чувствуя под внезапно заболевшими подушечками пальцев едва ощутимое тепло её тела. Она была странно покорной или ему это казалось с непривычки? Тихо вздохнув, будто вздохнул маленький атом, от которого потом взорвётся город, она коснулась губами его губ и взрыв произошёл.
Он боялся её с самого начала, он боялся её сейчас, боялся, что она окажется лишь странной дымкой, вызванной лекарствами. Она рассеяла его опасения отстранённо-спокойными касаниями языка, подрагивающими ладошками на его груди, всем своим удивительным неземным существом.
И сама ночь затаила дыхание.

======================================================
Он зевал во весь рот, сидя на нагретой солнцем скамейке. В тени каштана стояла Руди, задумчиво глядя куда-то в пустоту и не шевелясь. Ему было почти спокойно, только немного бесил тот факт, что врачи ворвались к нему в комнату, схватили девушку и принялись ей втолковывать, что сбегать из той войлочной комнаты - плохо. Он был с ними не согласен, он был чертовски против, но его слушать не стали.
- Почему тебя поместили в карцер? - он лениво перекинул руку через спинку скамейки и косо посмотрел на девушку. Та никак на его слова не отреагировала, продолжая безучастно смотреть на зелень сада. Надо сказать, он был очень удивлён, что после такой бурной ночки их вообще выпустили в сад. Губы приятно морозило.
Неподалёку переговаривались наиболее здоровые из больных. Похоже, обсуждали скорый день встречи, когда родственники могли приехать и навестить их. По голосам было похоже, что компания состоит из пары мужчин и женщины. Он насмешливо хмыкнул, но потом стушевался. С одной стороны, мама и брат – это здорово, а с другой...с другой... Глаза сами собой скользнули с кустов, закрывавших больных, на Руди, похожую на статую.
Неожиданно в голову скользнула мысль, что до сих пор он не слышал ни одного голоса. Вот как встретится с девушкой у входа в больницу, так они и замолчали. Постоянный поток синонимов иссяк, пропал, как маленький ручеёк среди камней. Он почувствовал комок страха, подкативший к сердцу.

Страх. Боязнь. Ужас. Вдруг всё поменяется, вдруг он стал сходить с ума? Вдруг эти врачи что-то с ним сделали, притворившись вечерними сумерками и тенями в комнате?

- Что-то происходит, - прошептал он, ни к кому собственно не обращаясь, всё ещё нервно, но куда спокойней, нежели пару секунд назад. Рука сама собой потянулась к голове, вплетаясь пальцами в волосы и теребя их – верный признак усиливающегося беспокойства. Голоса стали тише. Руди всё так же не проявляла никаких признаков деятельности. Как ни странно, этот факт ни капли не настораживал, ведь это в порядке вещей. Куклам тоже нужен отдых.

Ему бы тоже отдых не помешал.

***
Он меланхолично пил своё молоко, свободно откинувшись на стул. Сегодняшняя ночь была тихой и ничем не ознаменовалась. В столовой было непривычно пасмурно, потому как небо было затянуто плотными спокойными тучами, а шторы только усугубляли это. Казалось, будто на больницу опустился саван смерти. Его это не пугало.

Сон. Его сон. Это серое море с чёрным дном и запахом волос Руди. Эти волны. Это море. Море. Руди. Руди. Руди.

Он привычно оглянулся через плечо, выискивая светлую растрепанную макушку. Девушка сегодня вела себя на удивление покладисто и даже ела свой тост, правда, корочки она тем не менее аккуратно сложила по кругу в тарелке. Её соседка, воровато оглядываясь по сторонам, эти самые корочки потихоньку стаскивала и засовывала в рот, как хомяк.
Он тихо зашипел, зажмуриваясь и потирая рукой веки. Это было непривычно. Что-то давило на веки, слово захотело выжать мозг из его черепа.

Может, чтобы потом разложить оный на тарелке по кругу? Выпрямить все извилины, сделать правильным и засунуть обратно в голову – живи, как мы хотим?

Он тряхнул головой в очередной раз, слыша, как звенит в ушах. Сейчас бы не помешал подкоп, ну или стакан холодного лимонада с парой кубиков льда. Он без всякого энтузиазма ковырнул вилкой свою овсянку, поймав на себе внимательный взгляд санитарки. Только этого не хватало! И всё-таки интересно, как Руди создаст подкоп? Смогут ли они выбраться? А главное – что им делать на свободе, когда слуги смерти встрепенутся и достанут свои косы?

======================================================
Руди сидела возле его ног, прислонившись головой к колену, и переставляла кубики. Он меланхолично перебирал шашки со стоящего рядом стола. Больного, сидящего за ним, только что увели на процедуры, а чёрные и белые кругляшки до сих пор стояли на клетках. Брошенные, недоигранные.

Они тоже брошенные. Он и Руди. Они отрезанные от мира. Они – недоигранная партия. Им не разрешают играть дальше.

Он подбросил шашку, ловко поймал её. Пластмасса прилипла к вспотевшей из-за духоты коже. Плотный от жары и невидимой влаги воздух, казалось, опускался всё ниже, заставляя задыхаться и опускать плечи, склонять голову. Прозрачный пресс из твёрдого стекла. Он облизал пересохшие губы и скосил глаза на светлые волосы подруги, опустил руку и провёл по ним ладонью. И вроде не было ничего приятного в том, что они прилипали к коже, но отчего-то на сердце пришёл долгожданный покой.

Он - черная шашка. Руди – белая шашка. Бессильные против королевы – смерти. Всесильные потому...потому что...

Он нахмурился, отнял руку от головы девушки и силой провёл по лицу. Пальцы подрагивали, по шее стекла капелька пота. Больные вели себя неспокойно, шумели, смотрели непонимающе и недовольно. Им не нравилась погода, да и ему тоже. Ему сейчас вообще ничего не нравилось. Ни беспорядок внутри себя, ни эта неизвестность, ни тучи, собирающиеся у горизонта и закрывающие своими тёмными телами небо.

Загораживают. Пугают. Путают. Нужен белый кролик. Белый кролик с глазами из обсидиана и маленьким холодным сердечком.

Он склонился над Руди, кладя ладони ей на плечи, проводя их вперёд и закрепляя на груди. Носа коснулись мягкие пряди и аромат лимонника и мяты ближе к корню. Девушка на секунду перестала переставлять кубики, потом склонила голову и продолжила своё занятие. Он в который раз восхитился точности её движений, но теперь к этому чувству примешивался восторг от ощущения того, как под его руками вздымается и опадает её тело, проводя вдохи и выдохи.
- Клаус! Не надо, нельзя, - медсестра подошла к ним. На её лице читалось явное беспокойство. Он видел это словно со стороны, как его пальцы расцепляют из замка, как заставляют откинуться на кресло. Мгновенно поднявшаяся злоба так же быстро утихла, когда его взгляд упал на беспомощно покорную фигурку Руди.

Здесь их игре нет места.

***
Гроза бушевала над больницей, расчерчивая тёмное небо, похожее на смесь чёрного и синеного, заоблачными вспышками молний. Гром время от времени недовольно ворчал. Дождь не походил на тугие струи, но лил упрямо и целенаправленно. Он меланхолично рассматривал, как из водосточной трубы, кружась, выплывают листья и мелкие щепки. Наверное, мертвецам на заднем дворе сейчас мокро и неуютно.

Ему тоже неуютно. Ему тоже мокро. Ему тоже здесь не место. Ему и Руди.

Дверь позади скрипнула, впустив в комнату немного света. Он обернулся, выхватывая из темноты тонкий силуэт. Его руки сомкнулись на талии девушки, прижимая её к себе. Сейчас Руди казалась совершенно живой, совсем не куклой. Она молчала, устроив голову у него на плече и, по всей видимости, смотрела на дождь. Быстрая мысль, что он ни на что не променяет это хрупкое непонятное существо, напугало его до дрожи.

Толстый канат из груди привязанный к перилам больницы. Знобящий холод с заднего двора. Подчиняющаяся поза и опущенная голова. Шашки, залитые водой.

Он вздрогнул, быстро выдохнув, и отшатнулся от Руди, прислоняясь спиной к стене рядом с окном. Девушка не произнесла ни слова, просто стояла, опустив руки. Потом чуть склонила голову на бок, подошла к окну и задумчиво уставилась в ночную мглу, наполненную миллионами обезумевших капель, покинувших небо. В шумящей полутишине её голос показался слишком хриплым.
- Этот дождь утопит нас, Клаус. Ты понимаешь это? Смотри, мои руки уже совсем тёплые! Смотри, я уже не могу спать без тебя.
Он неуверенно принял её ладошку и с ужасом понял, что она, и правда, потеплела. Руди сама казалась озадаченной, каким-то невероятным образом превратившись вдруг из куклы в обычную девушку с подрагивающими губами. Он видел всё. Он понимал, что с ними обоими происходит нечто странное, страшное, необратимое.

В этой больнице живёт злобный дух умерших на заднем дворе. Они заражены. Они умрут здесь.

- Мы умрём здесь, - прошептал он, вторя своим мыслям. Руди неожиданно всхлипнула, её глаза посветлели от слёз. Он сжал зубы до боли, притягивая её к себе, покорную и лёгкую. Всё происходящее казалось какой-то глупой шуткой. Всего месяц назад он и подумать не мог о том, что в его жизни появится эта странная девушка, так не похожая ни на одну из тех, с которыми он раньше как-нибудь встречался. Теперь же он думал о том, как спастись с ней, убежать ото всех.
- Я не хочу здесь умирать! Я хочу, чтобы у нас всё было, как у обычных людей, - Руди не обнимала его, просто комкала в пальцах низ рубашки. Её плечи слабо вздрагивали, синхронно с прерывистым дыханием. Он не знал, что делать дальше. Просто чувствовал, как канат с каждым всхлипом становится всё крепче, вот только конец его, на самом деле, был привязан не к перилам больницы, пора бы в этом уже было признаться.
Находя на ощупь губы Руди, он отстранено подумал, что должен вывести их обоих отсюда. Вывести свободными.

======================================================
Он лежал, рассеянно закинув руку за голову и перебирая волосы пальцами. На сгибе левой поблескивала иголка капельницы. Лекарство отсвечивало прозрачно-зелёным на солнце, проникающем через неплотно сдвинутые жалюзи. Медсестра только что вышла, отмечая в больничной карте выполнение задания. Дверь за ней едва слышно стукнула, походя на ласковую крышку гроба.

Гроб. Ящик. Посылка на тот свет. Земля уже зовёт. Бежать. Бежать.

Он кивнул своим мыслям, потом прикрыл глаза, чувствуя лёгкую сонливость. За окном шёл слепой дождь. Белёсые капли, как слёзы безглазого, видевшего только туман, падали на больницу, сливаясь в один бесконечный шёпот. Это чем-то напоминало спокойную Руди, знающую тем не менее такую великую тайну, как подкоп.

Тайна. Секрет. Конфиденциальная информация. Где лежит конфетка? Как до неё добраться?

Он невесело улыбнулся, вспоминая, что когда-то играли в эту игру с братом. Это было действительно весело, пытаться придумать способ, как открыть дверцу шкафчика бесшумно и достать леденец в яркой обёртке не зашелестев оной и не позвав маму. Как же давно это было! Тогда голоса ещё не были такими громкими, а родные не забывали его в больницах.

Забыли. Оставили. Бросили. Сплавили. Отказались. Не пришли на встречу, отвернулись и закрыли буфет раз и навсегда.

Он сжал зубы, чувствуя, как в груди поднимается злоба. Он был уверен, что дождь за окном стал ужасно солёным, а небо, до этого момента время от времени показывавшее голубые просветы, затянулось серой хмарью окончательно. От него действительно отказались. Когда маме в первый раз рассказали, что он говорил сам с собой в классе, она сначала не поверила, а потом на её лице отразилось непонимание и толика отвращения. Она терпеть не могла что-то непонятное.

Непонятное. Странное. Лишнее. Больная ветка общего дерева. Сепарация.

На мгновение мелькнула мысль о том, что неплохо было бы расспросить у Руди, как она попала в больницу и как на это отреагировала её семья. Вот только разве она расскажет? Куклы ничего не рассказывают. Вот только куклы никого и не любят.
- Кто ты? - прошептал он в пустоту палаты. Капельница мерно поблёскивала на солнце, пропуская лекарство. На голову давила низкая облачность, вызывая сонливость. Глаза слипались сами собой, но ему не хотелось засыпать и представать перед служительницей смерти сонным. Совершенно неизвестно, что она с ним сделает, и что потом сделает с Руди.

***
- Руди? - он повернул голову в сторону сидящей рядом девушки. Реакция последовала, хотя с довольно сильной задержкой. Тёмные глаза почти безэмоционально уставились на него, однако он уже научился различать нотку заинтересованности во взгляде. Он улыбнулся, закидывая ногу на ногу и снова принимаясь разглядывать буйную зелень вокруг них.
- Ты скучаешь по семье? - ответом ему было молчание. Руди так и не отвернулась, однако почти не моргала и вела себя, мягко говоря, как камень. Её пальцы бессильно лежали на светлом платьице с кружевным воротничком. В нём она казалась ещё более потерянной и маленькой. Быстро оглянувшись по сторонам, он опустил руку и скользнул ладонью на тонкую кисть девушки. Ни протеста, ни поощрения не последовало.
- А я начинаю их забывать, - признался он, поглаживая пальцами выступающие венки. Ресницы Руди чуть дрогнули, показывая, что она всё-таки слушает. Он улыбнулся, привычно разглядывая её светлые непокорные волосы и изящную шейку, идущую от острых скул.
- Сейчас я плохо помню глаза мамы, зато знаю, что твои – почти чёрные, - продолжил свою мысль он. Девушка чуть склонила голову, переводя застывший взгляд на их сцепленные руки. Немного подумав, сжала пальцы. Ветер вокруг скамейки пах отцветающими розами и сыростью, а могучие деревья казались стенами и потолком сказочного замка. Или просто уютного дома.

Маленький дом. Маленькая семья. Хрупкое тело под одеялом и облако белых волос по утрам рядом.

Сейчас голоса походили на отстранённые мысли. Сначала мелькнула испуганная искра, что так было давным-давно, когда он ещё был ребёнком, но этот отблеск опасения быстро пропал. Руди, сидящая совсем близком, отвлекала от страха перед будущим. Она пахла ещё несбывшимися мечтами и лимонником. Он любил этот запах.

Запах завтрашнего дня. Запах чего-то начинающегося. Запах места, где он не лишний.

======================================================
Он никак не мог разобраться, решить эту, с первого взгляда, лёгкую задачку. Казалось, что ответ прямо перед ним, только возьми, но всякий раз нужные слова ускользали, будто ледяные кубики в стакане колы. Он никак не мог понять, кто такая Руди, что с ней?

Что с ней? Почему? Как? Зачем? За что?


Он опустил голову на сложенные руки, чувствуя, как в висках начинает болеть, точно в них ввинчивали тонкие шурупы. Вдобавок к этому солнце палило просто немилосердно, выжимая испарину их ещё не просохшей земли. Дышать это не мешало, как ни странно, но вот одежда не комфортно липла к телу, от чего пробуждалось желание вскочить и содрать с себя больничное одеяние. Вопросы, мучившие его последние два дня, не особенно улучшали это состояние.

Почему в один день Руди разговаривает, а в другой молчит? Так делают куклы без завода, но куклы не умеют любить! У кукол не теплеют ладони! Куклы не желают найти себе дом!

- Кто ты? - в который раз задал вопрос он, поднимая мутный взгляд и выглядывая в сад. Сейчас там никого не было, кроме мужчины в специальной одежде, который старательно подрезал кусты. Это зрелище успокаивало, действовало на манер гипнотического маятника, но голоса внутри головы не затыкало.

Руди улыбается. Руди молчит. Руди плачет. Руди любит. Руди дышит.

Он тихо зашипел и снова спрятал глаза на сгибе локтя. Кожа щеки липла к коже руки, выглядывавшей из-под рукава рубашки. Деревья едва слышно шептались, словно отпевали кого-то. Мертвецов на заднем дворе не было слышно, зато было слышно клацанье ножниц садовника, словно кто-то ломал кости.

Руди – человек? Руди – обычная девушка? Руди – такая же, как он? Но тогда...

-Откуда ты знаешь про подкоп? - он прошептал эти слова в полумолчание сада, и весь мир прислушался к нему, жадно впитывая все звуки. Губы разом стали сухими. Он поспешно закрыл рот, для надёжности прижав к нему ладонь, и отшатнулся от окна. Слава богу, никого поблизости не было, поэтому никто не мог его подслушать. Он устало опустился на кровать.

Он нормальный. Он – хороший человек. Он – обычный человек. Он не знал о подкопе. Он знает, что он нормальный, а Руди – знала о подкопе. Руди – не обычная.

-Руди, ты больная? - он поднял глаза к потолку, чувствуя, как веки липнут в коже. Духота была похожа на прозрачный мёд. Мёд познания, который охраняют великие стражи. Он тяжело вздохнул, запрокидывая голову и чувствуя, как медленно скользят по лбу влажные волосы. Новое знание было ошеломляющим, ужасающим, тяжёлым, как якорная цепь. Оно тянуло вниз, на пол, в глубину подвала больницы и ещё дальше – в магму, в глубину Земли. Не хватало сил, чтобы охватить его полностью, оно походило на бескрайнее смоляное море. Ведь без Руди он никуда уйти не сможет, а Руди... Она...

Больная.

***
-Что же мне делать? - он изучающе смотрел на своё отражение. В стекле был осунувшийся парень с кругами под глазами. Он с силой ударил ладонями по щекам, вызывая боль и румянец. Это немного отрезвляло, но никак не помогало справляться с всепоглощающей пустотой и безысходностью, растущей внутри. Светящиеся нити, сшивавшие его сердце с сердцем Руди, превратились в прогнившую бересту, вцепившуюся трухлявыми сучьями в плоть.

Раны. Грязь. Гниение. Смерть. Отсутствие свободы внутри гроба. Смерть. Смерть. Смерть! Руди!

Он мотнул головой, включил воду и быстро умылся. Прозрачные капли стекали по рукам и лицу, скатывались на подбородок и невыплаканными слезами исчезали в раковине. В туалете царила приятная тишина, которая удачно перекликалась с безмолвием внутри черепа. Только голоса шептали что-то своё, приводя внутренний мир в порядок.

Нельзя тут оставаться! Нужно бежать! Прочь от больницы! Прочь от мертвецов! Против от холода под завесой жары! Прочь от Руди!

-От Руди? - неуверенно переспросил он, непонимающе глядя в зеркало. Это представлялось немыслимым, как это – никогда больше не касаться тёплых почти прозрачных пальцев, не целовать украдкой тонкие белые губы? Может, ему ещё не дышать?

Дышать. Бежать. Жить. Вдали от больницы! Вдали от Руди! Руди – это Смерть!

-Нет! Нельзя! Я умру! - взвизгнул он своему отражению. То точно так же, как он сам, перекосило лицо, сжало кулаки. Он казался затравленным зверьком. Голоса внутри советовали безумие, граничащие с болезнью. Они точно помешались! Они говорят не то, что должны. Они словно стали не частью его, а кем-то совершенно посторонним. Они были чужими.
-Вы чужие, - он не обращал внимание на то, что в дверь туалета стали ломиться. Видно, его крик услышали санитары. Он смотрел на своё отражении в капельках воды, разглядывал себя и не верил, что это странное существо с затравленным взглядом – он. Нет, он не человек. Он такой же, как все здесь!

БОЛЬНОЙ!

Голоса закричали, как безумные вороны. Он схватился за голову и повалился на холодный кафельный пол, стискивая голову руками, зарычал от боли. Казалось, будто в череп залили горячий свинец. Когда раздался треск выломанной двери, и ему в предплечье вонзилась игла, призывая темноту, он почувствовал только бесконечное облегчение и пустоту.

======================================================
Он с трудом открыл глаза и повернул голову на бок. Щека ощутила прохладу подушки, а в окно светило мягкое солнце, приятное из-за заслона деревьев. В теле была сонная усталость после успокоительного, но на брови словно давил железный обруч. Голоса почти молчали, правда, едва слышно причитали, сетовали.

Жаловались. Требовали внимания. Писали петиции. С ума сошёл? Кто тут больной? Тут либо заражённые смертью, либо уже мёртвые.

Он тяжело вздохнул, закрывая глаза. Хотелось спать, и остатки лекарства способствовали этому. Меньше всего стоило думать о том, что он... Не здоровый. Он столько старался, а теперь все усилия коту под хвост. Теперь его отсюда точно не выпустят так быстро, как ему хочется, а значит до их общего с Руди счастья ещё очень-очень далеко.

Недостижимо далеко. Если бы он вёл себя нормально, а не как больной, то всё было бы хорошо. Они были бы свободны!

В темноте сомкнутых век было так легко находиться, казалось, будто во всех сторон тебя укутали в бархатное одеяло цвета глаз Руди. Он улыбнулся, чувствуя, что губы уже тяжелеют от сна. Это не была бы свобода, в этом он точно был уверен. Даже помыкавшись по улицам, даже если бы его не поймали, он бы всё равно вернулся бы сюда, потому что здесь, под этой крышей, в этом саду живёт Руди.

Идеальная пара больных!

Голоса были очень недовольны, но ему было наплевать. Главное, что он знает, что от Руди никуда деться не сможет. Он словно обрёл настоящий дом, где ему уютно и никто не сможет заставить его уйти. Смешно сказать, его мозг пытался вернуть его на бесприютные улицы, полные совершенно чужими людьми. Он хотел улыбнуться, понял, что не может уже даже голову обратно повернуть, всё глубже погружаясь в сон. Нестерпимо хотелось увидеть Руди и всё ей рассказать, объяснить, что в подкопе нет больше надобности, что им нужно просто выздороветь, что можно перестать притворяться. Вот он поспит, и всё ей скажет.

***
Надо сказать, его выпустили только на следующий день, когда сняли все показатели и удостоверились, что больше приступов у него не повторится. Он послушно выпил стакан молока и съел полную тарелку манной каши, хотя всё это было явно лишним. Он не чувствовал себя больным или обессиленным, хотя его немного шатало. Тем не менее это не помешало ему прийти вечером в комнату отдыха. Как и ожидалось, Руди была уже там.
Усевшись на своё любимое кресло, он удивился чувству спокойствия и умиротворения, царящего в его груди. Светлая макушка девушки с растрёпанными волосами просила прикоснуться к ней, пропустить через пальцы мягкие пряди, поднести их к губам и съесть кусочек воздуха, пахнувшего лимонником. Он закинул ногу на ногу, стараясь не задеть Руди, и оглянулся по сторонам. Не хотелось рассказывать о его новом знании в окружении санитар и медсестёр. Наконец темноволосая женщина заложила руки в карманы больничного халата и пошла к другому больному, решив, что он сам не опасен.

Конечно, не опасен! Чем может быть опасен больной на голову от любви?

Он улыбнулся своим голосам. Те, кажется, стали смиряться, поняв, что он ни за что не уйдёт от своего личного сорта наркотика. Наверное, Руди вся состоит из него, и когда он касается ей пальцами, в его кровь проникает волшебное вещество, делающее мир счастливым. Склонившись к уху девушки, он тихо прошептал:
-Руди, ты больная, я больной тоже. Нам не нужен подкоп.
Ему пришлось повторить это дважды, прежде чем девушка услышала его и оторвалась от кубиков. Она выпрямилась, пусто глядя в стену напротив. Её пальцы сами собой оглаживали фигурки перед собой. Потом, после секундной заминки, Руди мотнула головой и принялась достраивать свою башенку. Он мельком глянул на неё, поняв, что снова перестал понимать порядок цветов. Может, это и к лучшему.
-Руди, тут нет никакого кода. Нам всего лишь нужно выздороветь и нас самих выпустят отсюда. Навсегда. Руди! - он не выдержал и схватил девушку за тонкое запястье. Медсёстры, стоящие рядом, переполошились и поспешили к ним, но больные вдруг стали вставать и загораживать им проход, взволнованные непонятными чувствами двух людей посреди комнаты. Девушка наклонила голову, но так и не попыталась вырваться.
- Руди! Ты меня слышишь? Подкоп не нужен! - он тряхнул её, но реакции не последовало. Руди вела себя как кукла. Она просто закрывалась, пряталась от реальности, как упрямый ребёнок. Конечно, так было проще, вот только это никого не спасало, а только запирало в этом здании, полном страхов и галлюцинаций. Он чувствовал это, а ещё он чувствовал, что запах мороза больше не идёт от стен больницы. Это было и хорошо, и страшно.

Потому что Руди этот запах всё ещё чувствует! Она совсем больная! Её нужно оставить!

Он не обратил никакого внимания на голоса, опустил другую руку, разрушая башенку из кубиков и поднимая один из них. Дерево было едва тёплым от того, что мгновение назад было в объятиях заходящего солнца. Он подсунул крашеную фигурку под ладошку Руди, заставил девушку сжать на нём пальцы.
-Кубики сделаны из дерева, не из костей мертвецов! И твои руки не холодные! Ты – обычная, ты просто больная!
Реакция пошла. Как будто внутри Руди взбурлила вода и полилась через край, с громким шипением, походящим на рычание. Девушка напряглась и легко вырвалась из захвата, а потом, не отходя даже в сторону, с силой двинула кулаком ему в скулу. Он едва успел прикрыть лицо, как его настиг очередной удар. Больные вокруг зашумели, некоторые разразились странными криками, будто были животными. Руди была действительно зла.
-Держите её! Два кубика успокоительного! Быстро! - кто-то из санитар схватил девушку и заломил ей руки. Руди жалостно вскликнула, разом обмякнув. Вид её хрупкого тела, выгнувшегося в руках мужчины, резанул по сердцу. Захотелось отобрать её, прижать к себе, но чёрные глаза девушки горели злым огнём внутренних демоном. Только сейчас он понял, что на самом деле не Руди использовала знания «мертвецов», а они использовали её тело, заразив почти смертельной болезнью, совсем не похожей на его собственную.

Не неизлечимой ли?

======================================================
Сад благоухал. Тяжёлый аромат роз мешался с леденцовым запахом недавно расцветшего дикого горошка, обвившего специальные подпорки. Солнце пригревало так нежно, что грешно казалось сидеть в такой день дома. Правда, ему на все эти красоты было наплевать. Конечно, после срыва было ожидаемо, что Руди заберут в карцер, а именно так называлась «комната смерти», вот только её не выпускали уже третьи сутки.
Он забрался на кресло с ногами, обхватив руками колени, и бездумно уставился в раскрытое окно. Хорошая погода благотворно влияла на больных, поэтому сейчас в больнице было необычайно тихо и мирно, словно здесь лечили обычных людей, а не тех, у которых по сотне воображаемых друзей.

Ничего, и его вылечат. И его вылечат. И его вылечат. И его, и его, и его. Всех. Даже тех, которых не существует вовсе.

Он прикрыл глаза, дожидаясь, пока голоса не затихнут и не превратятся в едва слышимых шёпот, смешивающийся с шумом деревьев в саду. В последнее время, ждать требовалось куда меньше, чем раньше. Голоса, словно поняв, что они уже потеряли былую силу, стали ворчливыми и неуверенными. Он не знал, норма это для него или отклонение. Единственное, в чём он был уверен до конца, свободы от прежней жизни ему не видать до тех пор, пока не выпустят Руди. Без неё он всё равно болен, на сей раз - одиночеством.
Он решительно поднялся на ноги и подошёл к медсестре, специально медленно, чтобы женщина не напугалась. Аккуратно обогнув больного, ползающего на четвереньках, он тронул её за белый рукав халата. Медсестра вздрогнула, внимательно посмотрела ему в глаза, но, не найдя ничего страшного, милостиво улыбнулась.
- Ты что-то хочешь, Клаус?
- Да, я хочу узнать, почему Руди так долго нет? - он постарался придать своему лицу самое невинное выражение, какое он только помнил. Как ни странно, мышцы задвигались почти сами, расслабляясь. Он словно со стороны видел, как его острые скулы сглаживаются, а брови перестают хмуриться. Таким его лицо было давным-давно.

Давно. Сто лет назад. Миллион прошедших жизней.

- Она отдыхает, - женщина улыбнулась, но он уже наизусть знал эти улыбки. Захотелось впиться ей в кожу пальцами до кровавых пятен, вытрясти все ответы сейчас же, но так было нельзя. Так он никогда не выздоровеет. Он тоже улыбнулся.
- Я думаю, что она в той комнатке с мягкими стенами, но, неужели ей ничуть не лучше?
- Клаус? - женщина ощутимо напряглась, но потом вдруг почему-то поменяла своё решение. Он не хотел думать, что стало причиной, просто ожидал. Медсестра поджала губы, но кивнула, тем не менее высвобождая свою руку из его хватки. Быстро что-то сказав своей напарнице, она поманила его за собой.
- Ну, раз ты всё понимаешь, я думаю, вреда не будет. Только веди себя хорошо, - медсестра сделала особый упор на последнем слове. Он просто кивнул. Он был уверен, что сможет удержать себя в руках, что бы он не увидел. В конце концов, все, что он будет делать начиная с этого дня, будет направлено на то, чтобы оказаться ближе к Руди.

***
- Кларисса? - доктор с бородкой-клинышком и с блокнотом в руках вопросительно поднял брови. Потом его взгляд скользнул на него. Мужчина нахмурился, но медсестра мотнула головой и мелко улыбнулась. Только сейчас он заметил, как всё-таки вымученно выглядят здешние врачи и санитары. Невольно бросилась в глаза стерильная чистота коридора, белёсый свет от неоновых ламп. Это давило на глаза, словно кто-то принёс комья ваты и попытался запихнуть к нему в мозг.
- Клаус пообещал вести себя хорошо. Он хочет увидеть Руди. Можно? - медсестра никак не реагировала на окружение, но, что с неё взять. Она же нормальная.

Нормальные могут жить среди смерти. Нормальные могут мёрзнуть. Нормальным незачем бояться.

- Не стоит, это не самое лучшее зрелище, - доктор хмыкнул и заглянул в маленькое окошечко в стене. Он нахмурился, мысленно представив себе все страшные картины, связанные с Руди, которые только можно было представить. Мелькнуло даже полустёршейся дымкой воспоминание о могиле на заднем дворе с крестом, покрытым изморозью и тонкими паутинками льда.
- Неужели всё так плохо? - он всё-таки сделал шаг вперёд по начищенному кафелю. От стен тонко пахло химией, которой их мыли утром. Всё это действовало угнетающе, придавая и без того нездоровому месту ещё более ненормальный оттенок. Самое «оно» для тех, кто любит носить личину куклы. Он сделал над собой усилие, заставляя неприятные мысли заглохнуть, - Она не выглядела совсем больной.
- Юноша, вы плохо понимаете ситуацию, - доктор сделал какую-то пометку в блокноте и с сожалением глянул на него. Медсестра рядом чуточку растянула губы, не показывая зубов, из-за чего улыбка вышла печальной. - Что бы вы не думали, как бы не считали, правда такова, что Руди пробудет у нас ещё не меньше половины своей оставшейся жизни.

======================================================
- Это невозможно! - он вспылил, не выдержав бури чувств, внезапно появившихся в его груди. В висках застучала кровь. В голове не укладывало то, что сейчас сказал доктор, потому, как эта вещь была из разряда того, что абсолютно не могло быть. Медсестра, стоявшая рядом, всполошилась, оглянулась и, заметив проходящего мимо санитара, махнула ему рукой.
- Юноша, успокойтесь! - доктор, похоже, и сам насторожился. Он закусил губу, сжимая руки в кулаки. Ещё не хватало самому загреметь в карцер! Сейчас его главной задачей было доказать, что Руди не так больна, как они все думают. Может, она просто напугалась? Может, просто сейчас ей стало хуже?
- Вы не правы, - он внимательно посмотрел на мужчину перед собой, словно старался увидеть в его глазах маленькую дверцу в мозг. Может, так он сможет донести свою мысль до его стерильного разума? Санитар, уже успевший закатать рукава, остановился, непонимающе глядя на открывшуюся ему сцену. Доктор пожевал губами, закрыл блокнот и благосклонно кивнул.
- Пройдёмте в мой кабинет.
- Доктор! - медсестра поддалась вперёд, прижав к груди руки. В её голосе слышалось явное беспокойство. Он с трудом сдержал желание насмешливо фыркнуть, однако это было бы неосмотрительно. Мужчина покачал головой, поправляя ворот халата и закрепляя на кармане авторучку.
- Он себя контролирует, если что, я вызову бригаду, - тут доктор внимательно посмотрел на него, подкрепляя свои слова взглядом. Это было предупреждение. На секунду ему стало страшно, он явственно почувствовал, как мимо него пронёсся порыв обжигающе холодного воздуха. Мелькнуло желание броситься бежать или наброситься на них, угрожающих ему снотворным и онемевшим телом, несвободой, мучениями. Он вовремя остановил мысли.
- Я понимаю, - он не понимал ни капли, не хотел понять, потому что все они врут.

Вруны от кончиков пальцев и до корней волос. Вруны во всю радужку. Вруны во все извилины.

Он рыкнул сам на себя, заставляя мысли заткнуться. Похоже, теперь голоса появляются только если он в замешательстве или злится. Что ж, всё не так уж и плохо. Приходилось признаваться самому себе, что в его болезни виноват и он сам, отдалившийся от родных и зациклившийся сам на себе. Но теперь, когда он был ответственен за жизнь Руди, и больному эгоисту больше не осталось места, наступила пора пугающе неотвратимого выздоровления. Осталось только не выздороветь раньше своей любимой.

***
- Присаживайся, - доктор уже занял своё место за столом, скрипнув крутящимся креслом. Он сам уселся на стул с непривычно прямой после кресла спинкой. В кабинете было светло и тихо, в окно залетали обрывки разговора кого-то из сада. На стенах висели картины с изображением ромашек или увеличенных паутинок-листочков.
- Ты друг Руди? - доктор, похоже, специально не называл фамилии девушки, стараясь не напугать этим его. Что ж, это было правильно. Ему казалось невозможным то, что кто-то ещё кроме него имеет права на эту хрупкую светловолосую девушку. Неужели у неё есть родные, знакомые, которые когда-то касались её кожи, вдыхали запах лимонника, смотрели в почти чёрные спокойные глаза? Немыслимо.
- Да, я люблю её, - просто ответил он, даже не подумав кривить душой. Что-то в светло-голубых глазах сидящего напротив мужчины располагало к откровенности. В любом случае, только если он будет искренен, то его отпустят к Руди, поверят, что она не так безнадёжна, выпустят и её, наконец, к нему.
- Любишь? - доктор удивлённо приподнял брови, потом понимающе закивал, по-доброму улыбнувшись. Он почувствовал, что смущается и злится под этим понимающим взглядом. Одна его половинка думала, что доктор смеётся над ним, потому как не понимает этого странного, невыносимого чувства. Вторая же половинка упрямо тыкала его мозг в сторону золотого колечка на руке врача.
- Что ж, если любишь, это хорошо. Это признак выздоровления, - доктор потёр подбородок, потом сплёл пальцы обеих рук в замок. - Надеюсь, когда ты выйдешь отсюда, ты не забудешь Руди.
-Что? - он сделал вид, будто крайне ошеломлён. На самом деле захотелось сломать узловатые пальцы мужчины и запихнуть их ему в рот, чтобы больше не смел говорить всякую глупость. - Я вас не понимаю. Я же сказал, что люблю Руди, как же я могу её оставить?
- Любовь не лечит аутизм, юноша, - доктор устало вздохнул, отвёл глаза, видно, всячески старался проявить соболезнование, это чувство прописалось почти в каждой его морщинке. Он сжал зубы до боли, изумляясь тому, сколько неприятных ощущений он причинил сам себе, вот так безрассудно отдав своё сердце девочке с холодными ладошками.
- Поспорим?

======================================================
Он ещё никогда столько времени не ходил по больнице. Даже смешно стало. Так странно, столько времени для него были открыты только сад, столовая, его комната и гостиная, где они все отдыхали, ну и предавались своим болезням. А теперь по обе его стороны были светло-бежевые стены коридора, над головой мерцали стерильным светом неоновые лампы, а впереди маячила спина взвинченного доктора. Позади были слышны шаги вызванного на всякий случай санитара.

Он должен доказать, что Руди не неизлечимо больна. Он должен показать им всем, что у неё еще есть дорога к счастью.
Они остановились у двери, похожей на прошлую. Видимо, тут не один карцер. Что ж, вполне понятно, но всё равно напоминает тюрьму. Он в который раз сделал над собой усилие, голова уже начинала болеть. Никогда ещё он не сдерживал столько своих мыслей, хотелось закричать, вмазать пару раз кулаком по стене, но этого нельзя было сделать. Его битва ещё не окончена.

Пока сражение идёт, не убирай клинок, сынок.

Где он это слышал? Может, читал, пока был здоров? Он заставил себя сосредоточиться на докторе, который заглядывал в окошечко в двери. Мужчина повернулся к нему, отошёл в сторону и сделал приглашающий жест рукой.
- Смотри сам.

Он покорно подошёл и заглянул в застеклённое отверстие в металле. Комната ничуть не отличалась от той, в какой он сидел раньше. Может, он даже сидел как раз таки в ней. Стены и потолок были оббиты мягким белым войлоком, лампы были специально скрыты под ним, чтобы давать свет и не раздражать свои видом больного. Посередине помещения сидела Руди в смирительной рубашке. Её волосы были растрёпаны, а сама она походила на маленького напуганного ребёнка. Он отшатнулся от окошка и с вызовом уставился на доктора.
- И что? Она выглядит испуганной, но не более.
- Если к ней пытается подойти кто-то из докторов, она бросается на них, пытается укусить, кричит, что они забрали её свободу, - доктор пожал плечами. На удивление, жест не вышел раздражающим, скорее бессильным. - Такого раньше с ней не случалось. Понятия не имею, что могло так на неё повлиять.
Он мысленно дал себе щелбан. Уж он-то точно знал, кто в этом виноват.

Нельзя толкать людей к свободе насильно, иначе они начинают вырываться и идут обратно в свой хлев.

И это он тоже где-то читал. Как странно, что голоса внутри сейчас дают ему советы. Может, они поняли, что без Руди ему и самому не сладко? Как же всё-таки всё запутанно, как в дешёвом бульварном романе, который так любила читать его мать и бабушка.
- Пустите меня к ней, - он снова заглянул в окошко, разве что носом к нему не прижался. Санитар за спиной хмыкнул, доктор осадил его быстрым шиканьем. Потом откашлялся, положил руку ему на плечо, несильно сжал, словно подбадривал. То, что ему откажут, он понял уже по этому жесту.
- Исключено, Руди не управляема. Я не могу... - он сбросил его руку с плеча и тут же почувствовал, как предплечья крепко сжали. Он заставил себя не скалиться и говорить спокойно. Перед глазами встало без эмоциональное лицо Руди.
- Пускай он, - он кивнул на санитара, - пойдёт со мной. Всего на минуту. Я докажу, что Руди может быть нормальной рядом со мной.
- Исключено! - доктор повысил голос. Он рванул к нему, намереваясь схватить за грудки и вытрясти согласие или даже ключи. Санитар крякнул, но тут же собрался и прижал его к себе, не давая вырваться. Мужчина поправил свой белый халат и кивнул в сторону комнаты отдыха.
- Проводите его, - тут он повернулся к окошку и покачал головой. - Мне, правда, очень жаль.

***
Он бесновался, как зверь в клетке, то вставая с подоконника, то снова садясь на него. Внутри всё кипело от разочарования и обиды. На секунду ему показалось, что сейчас произойдёт чудо, что доктор откроет эту чёртову дверь и Руди окажется рядом с ним, привычно спокойная и любимая. От одного воспоминания её сломленной позы просыпалась ярость.

Из окна пахло свежестью сада. Фонари уже зажигались, один из них, в самом конце сада, яростно мигал. Видно, лампочка была готова перегореть. Заросли чубушника с белоснежными цветами почти горели в подступающей темноте. Он не мог усидеть на месте. Его тянуло то в этот сумрачный, полный шорохов сад, то в коридор, полный света и запахов моющего средства. Всё вдруг смешалось, сплющилось, закрутилось бешеной спиралью.

Не помня себя, он выпрыгнул из окна, почувствовав, как цепкая рука медсестры вцепляется в его рубашку. Он рванул, ткань затрещала, пуговицы посыпались на дорожку. Женщина позади вскрикнула, позвала на помощь. Послышались голоса мужчин, но он уже бежал прочь, касаясь босыми ногами ещё тёплого гравия, коловшего ступни. Казалось, сам вечер подхватил его и нёс прочь. Неожиданно из темноты появилась фигура доктора.
- И куда это мы направляемся? - лицо мужчины ничего не выражало, конечно, ведь он не понимал его, не понимал этого безумия, это тревоги, доводящей до сумасшествия. Он остановился, тяжело дыша и услышал за собой звуки погони. Ощущение «дежавю» накрыло его с головой, когда его схватили, и руку уколола игла.
- Мне нужно к Руди, - он не извинялся, он говорил причину. Он объяснял всем, что его всё равно никто не удержит.

======================================================
От завтрака он отказался, постоянно подзывая к себе медсестру и прося её отвести его к Руди. Впрочем, это продолжалось практически весь день, оставалось только удивиться долготерпению женщин, раз за разом отвечавших ему вежливым отказом. Интересно, как быстро они стареют? Как скоро их начинают мучить кошмары после такой работы?

На следующее утро к нему уже перестали подходить, но тогда он демонстративно опрокинул стол. Тарелки со звоном осыпались на пол, больные зашевелились. Его соседи тупо уставили на разбросанную еду, потом один из них поднял на медсестру глаза и сказал вполне осмысленно:
- А есть смысл в баране?

Он был уверен, что смысла в баране нет. Он всё равно добьётся своего, даже если для этого придётся обрить налысо всех медсестёр и раскрасить стены в лучших традиция Сальвадоре Дали. Эта показная храбрость вовсе не являлась показной, просто у него действительно не было выхода. Дракон забрал его принцессу, теперь он был просто обязан встать на тропу войны. Пока медсёстры успокаивали больных, один из санитаров подошёл к нему и схватил за локоть.
- И что ты творишь?
- Борюсь за любовь, - он внезапно смутился своих слов. Брови мужчины поползли вверх, но потом он устало поднял глаза к потолку.
- Я тебя вспомнил. Ты вчера пытался бежать?
- Да, я хотел найти комнату Руди, - если честно, он и сам не мог понять своих действий. Просто внутри всё клокотало и выплёскивалось на окружающих странными признаниями и дебошем. Ему нужна была Руди и точка. Санитар покачал головой.
- Я отведу тебя к доктору, а дальше пусть он разбирается.
- Пусть, - покорно кивнул он, следуя за мужчиной. Это было долгожданным вчерашним чудом, которое просто припозднилось. Зато, хотя бы был смысл не сдаваться. Он мельком глянул на лицо мужчины и каким-то третьим глазом увидел, что тот в душе улыбается. Это было странно. Ему не дали долго размышлять над этим, потому что посередине коридора возник его вчерашний непреклонный знакомый.
- Да-да, я понял, тебя не остановит разум и логичные доводы, - санитар остановился, отпуская, наконец, его локоть. Он кивнул на слова доктора. Буря внутри, бушевавшая со позавчерашнего вечера, улеглась. Ну, или хотя бы перестала ломать рёбра и плющить сердце под свои молотом. Он оглянулся и понял, что провидение сегодня на его стороне. Они остановились рядом с карцером Руди. Сейчас она сидела в той же покорной позе, пусто глядя в стену и изредка шевеля губами.
- Вы пустите меня к ней? - на эти слова доктор кивнул. Выудил из кармана халата ключи и вставил в замочную скважину. Послышался характерный щелчок. Санитар быстро закатил рукава и стал сбоку, готовый к решительным действиям в любую секунду, но его это не волновало. Едва дверь приоткрылась, как он скользнул эту щёлочку и бросился к Руди. Та вскочила, словно была пружиной, пошатнулась и побежала к нему, оскальзываясь на войлоке.
- Назад! Она не в себе! - крик доктора повис где-то за спиной. Он схватил девушку в объятия, падая вместе с ней на колени, до боли в пальцах вцепляясь в ткань смирительной рубашки и отчаянно жалея, что нельзя коснуться до кожи. Запах лимонника стал одуряющим, не хуже тяжёлого запаха роз. Руди ничего не говорила, уткнувшись прохладным носом ему в шею. Наступил идеальный момент, одни из тех редких моментов, когда спокойствие превращается в желе и никуда не собирается пропадать.
- Неужели?.. - и никакие глупые возгласы неверующих такой момент испортить не могут.

Эпилог.

В саду было тихо-тихо. Бренчали пчёлы вокруг чубушника. Он нежился на солнце, далеко вытянув ноги. Руди безучастно смотрела на красоту природы, неподвижно сидя рядом. Сейчас её волосы он собрал в низкий хвост, вдоволь наприкасавшись к летящим прядям. Было так странно, находиться возле неё максимально близко и максимально часто и не боятся, что её отберут.
- Эй, Руди, хороший денёк, да? - он повернулся к ней. Девушка ничего не ответила, даже глаза не скосила. Её пальцы сами собой шевелились, перебирая листики на сорванной ветке чубушника, время от времени отрывая какой-нибудь и пуская в свободный полёт.
- А я думаю, что он просто превосходный, - он снова посмотрел на кроны деревьев, подсвеченные солнцем. После того случая в карцере Руди вела себя как обычно, то есть не отвечала на вопросы и вела себя так же тихо, как ветер сейчас. Он был готов к этому, поэтому никак не отреагировал на внимательный взгляд доктора, когда девушка вдруг застыла куклой прямо посреди объятий, там, в карцере. В конце концов, она ведь больна.
- Ох, сейчас бы сидеть на веранде и пить лимонад. Только не очень холодный, - он нервно сглотнул, представляя, как от глотка ледяной жидкости по его коже расходятся трупные пятна, замораживая всё его тело, - а то превратимся в мертвецов.

Руди ничего не ответила. Он нежно улыбнулся, закрывая глаза и представляя её точёный профиль и тонкую шею. Его маленькая хрустальная любовь. Общаться с ней было легко, ведь раньше он тоже, считай, говорил сам с собой. Теперь частичка его самого дышала совсем рядом. Он повернул голову к ней, поднял руку и коснулся её щеки.
- Знаешь, когда мы пили на веранде лимонад с моей семьёй, я всегда чувствовал себя лишним. Грустно, да? - девушка спокойно моргнула, никак не отзываясь на прикосновение, но он всё равно насладился нежной прохладой её кожи. В груди метнулась зверем горечь. Неужели вот так теперь и будут проходить его дни? Голоса зашумели, но он заставил их заткнуться. Голова снова начинала болеть.
- Как думаешь, Руди, мы сможет создать семью, где нам не будет одиноко?
Девушка чуть склонила голову, словно ветку дерева ветром наклонило. Весь облик безучастной куклы куда-то пропал, когда она едва заметно улыбнулась.
- Да.
Голова всё так же болела, но уже чуть-чуть меньше. Голоса ворчали почти обиженно.

======================================================
***


Rubor, calor, dolor, tumor(лат.) – покраснение, увеличение температуры, боль, припухлость

Все «цитаты», которые «читал» Клаус придуманы автором.

Всё время, для создания болезненной атмосферы, автор старательно вспоминал свои ощущения от прочтения десяти страниц «Преступления и Наказания» Достоевского, ибо впечатление то ещё, а на большее автора не хватило.

Образ Руди преследовал автора ещё до создания фанфика, а вот облик Клауса был придуман на ходу и до сих пор является зыбким, так как редко упоминался и являлся промежуточным.

На создание ключевого образа Руди и Клауса повлиял арт http://cs9687.userapi.com/u98739011/-14/x_b961708a.jpg

Автор и бета частенько пикировались из-за манеры последней называть героя Санта-Клаусом.

Образ Руди является олицетворением цикла любви. В начале – пылкая и безумная влюблённость, пугающая Клауса, после – самоотверженное чистое чувство, исцеляющее недуг одиночества, который представлен шизофренией.

Образ тонких белых пальцев Руди взят с образа пальцев беты и самого автора.

Последние главы писались наиболее тяжело, так как пришлось отказаться от психически напряжённой атмосферы и «потоков синонимов» для достижения нужного эффекта.

Над именами главных героев автор практически не страдал, из-за чего они вышли вполне обычными и читаемыми.

Автор кается, что где-то за пять глав до конца Муза автора ушла в запой и вдохновение кидала в виде пары строк не читаемым почерком.

Какое-то время рабочим названием фанфика было «Мир из двух голов», пока Муза не решила, что это звучит по-людоедски.



***


Огромная благодарность заказчику, чьи отзывы и поддержка очень сильно помогали автору не кинуть всю эту затею и не уйти в запой вместе с Музой. Автор очень счастлив, что он работал для такого человека.

Отдельное спасибо бете Ку-тян, которая мужественно разбирала завихрения мысли автора и придавала работе божеский вид. Без её настойчивости и «проду мне запили» эта история могла быть закончена куда позже.
======================================================
