Лина смотрит вслед брату, который закидывает ногу на мотоцикл и быстро заводит его. Урчащий звук разогревающегося мотора походит на голос довольного зверя, который только что захватил свою добычу. Не так уж и приятно. Юноша с короткими встрёпанными волосами оборачивается и, стряхнув со лба чёрные пряди, ободряюще улыбается ей.
-Не скучай, сестрёнка.
Из-под колёс мотоцикла взлетает на воздух крошки земли и тонны пыли. Лина сглатывает слёзы и уходит в дом, поняв, что надежды на нереальность всего происходящего не оправдались. Её брат и правда уезжает бороться с нечистью. Девушка натягивает на плечи материнский платок, серый, полинялый, и думает о том, что всё-таки всё это бред. И оборотень в городе, чей зуб ей показывал братик вчера вечером, и то, что сегодня под утро Михаэлис пробрался в её комнату и в рассветных сумерках поцеловал её совсем не как «стерву-Лину», а как одну из своих девушек: не в лоб, а в губы.
Слово «инцест» до этого момента Лина воспринимала как случайно ставшие рядом буквы, а сейчас почему-то краснела при упоминании о нём.
Тряхнув головой, да так, что ещё долго отплёвывалась от попавших в рот волос, девушка идёт в дом, перепрыгивая через скрипящую ступеньку и создавая минимум шума. Солнце садилось за горизонт, сухая летняя трава многообещающе шуршала, обещая очередную бессонную ночь, наполненную жаром. Лина нащупывает в кармане острый волчий, который вроде как принадлежал ранее оборотню, и решает, что эта дорога не для неё.

======================================================
Когда этот парень приехал в их маленький городок, Лина даже не обратила на него внимания. Просто очередной чужак, может студент на заработках, может простой путешественник. Девушка отворачивается от него и идёт в противоположную сторону – к бакалейной лавке. Там работает Джереми, тот, с кем мать и соседки ей пророчат счастливую жизнь и выводок детишек. Ну не гадость ли?
Лина хмыкает своим мыслям и машинально сжимает в кармашке кофты острый зуб. Она готова поспорить, Джереми целуется и вполовину не так приятно, как братик. Интересно, жив ли Михаэлис, или уже нет? Лучше об этом не думать, а то потом ночью опять кошмар приснится, к тому же осенние зыбкие вечера этому располагают. Так и кажется, что вот-вот за запотевшим от тепла, идущего из дома, стеклом, мелькнёт что-то страшное.
Лина покупает сахар, кофе и несколько леденцов. С последними коротать вечера гораздо приятнее. На намёки продавца она не обращает ровным счётом никакого внимания, хотя улыбается очень нежно и по-доброму.
***
По крайней мере половина девушек всегда оставляют себе аварийный вариант на случай одиночества.
***
Лина сидит в гостиной и задумчиво посасывает леденец, когда в дверь кто-то стучится, да так звонко, точно у гостя просто сантиметровые когти. Девушка отрывается от скучной сводки погоды, которая обещает на завтра с равным успехом как дождь и ветер, так и ветер и дождь, и идёт открывать дверь. У самого порога, за секунду до того, как её пальцы ложатся на ручку, ужас стрелой пронзает ей сердце. Как странно дышит пришедший, точно рычит на каждом выдохе.
Так же дышал неизвестный кто-то много недель назад, а потом братик сказал, что он становится охотником на нечисть. Ну, а через пару дней у неё от частички семьи остался только острый зуб. Лина делает шаг назад, быстро оглядывая прихожую на наличие чего-нибудь колющего режущего. Что-то ей подсказывает, что идти за ножами на кухню просто глупо.
На втором этаже что-то хлопает, будто окошко открыли. Девушка подпрыгивает и проклинает свою лень, которая не позволила ей пойти с родителями к тёте Молли и дяде Карелу. Поиски оружия становятся хаотичными, взгляд сам падает на папин зонтик с очень острым наконечником. Когда она и Михаэлис были маленькими, то часто сражались им, как шпагой. Лина быстро вытаскивает импровизированное оружие из держака и, перехватив его на манер пики, крадётся к лестнице. Прятаться смысла нет, если этот чужак и, правда, оборотень.
Когда она минует ход в гостиную и начинает подниматься, звуки за дверью усиливаются. Значит этих неизвестных двое. Задачка, причём не решаемая. Лина тихонько скулит от страха и подумывает, а не спрятаться ли в шкаф и попытаться помолиться. Все мысли исчезают, когда на неё что-то спрыгивает сверху лестницы и валит на спину. Она даже не успевает закричать, только глаза от ужаса лезут на лоб, а всё тело покрывается капельками пота. А потом Лина понимает, что она не может кричать потому, что сверху на ней лежит сегодняшний незнакомец из города и закрывает ей рот рукой.
В лицо девушке смотрит пара красивых зелёных глаз, и ладонь на губах хоть и грубая, но такая приятная. Только звуки за дверью останавливают Лину от радужных мечт. Не подходящее время, ой, как не подходящее.
-Тихо,— шепчет парень, освобождая пленницу из-под себя, и быстро поднимается на ноги. В его руках пистолет, кажется, что из серебра. Девушка всё так же лежит на спине и смотрит на незнакомца снизу вверх, и думает, что всё-таки есть красавцы на свете. Ну, кроме её брата.
-Ты кто?— шепчет она, поворачиваясь на бок и принимая сидячее положение. Парень отмахивается от неё и крадётся к двери, щёлкнув затвором пистолета. Лина встаёт на ноги и только сейчас замечает, что у её ног стоит брошенная сумка приезжего, из раскрывшейся молнии которой торчит рукоятка кинжала. Странно, как же всё странно и необычно для их городка, да и дома в частности.
Дверь раскрывается и в прихожей появляется нежелательный элемент – сгорбившийся мужчина, весь заросший бородой, стоящий так, будто у него не человеческие ноги. Лина чувствует тошноту, когда видит, что ноги у него действительно не такие, как у всех. Это и не ноги вовсе, а скорее волчьи лапы. Да и борода больше походит на шерсть, которая с каждой минутой занимает всё больше лица.
Через пару секунд первый выстрел слился с громовым рыком. Парень всаживает в незнакомца всю обойму, но тому как-то фиолетово. Лина понимает, что оборотень пришёл по её душеньку и не остановится, пока не убьёт её. Куча пуль, наверняка серебряных, ему всё же мешает, однако не так что бы тормозит, и парень орёт что-то про долбанных вервольфов, нажравшихся наркотиков.
А потом Лина вспоминает, хотя вспоминать ей нечего, что если она сейчас схватит кинжал, разбежится, оттолкнётся от маленькой скамеечки для ног стоящей рядом, то вполне сможет засандалить оружие в череп оборотня. Время вежливо кланяется и замирает, а девушка выхватывает кинжал из сумки и следует своим воспоминаниям в точности до мельчайшей подробности.
Потом она и незнакомый парень сидят у трупа врага и знакомятся.
-Маркус,— кивает охотник на нечисть, проверяя свой пистолет. Его нечаянна сотрудница одним пальчиком касается выбившегося из-под пальто оборотня пушистый хвоста и отвечает в тон.
-Лина.

======================================================
Они едут на попутках в соседний городок. Там по всем признакам обитает мстительный дух. Уже десять парней за последние пять лет утопились в мелкой воде у пирса. Непорядок, как ни посмотри.
-В этот раз мотель выбираю я,— бросает через плечо Маркус. Лина игнорирует его, вспоминая, что в прошлый раз, когда она выбирала, в их комнате протекал потолок, и барахлило электричество. Она ограничивается только мстительным пожеланием, чтобы парень выбрал ужасный номер и дал ей повод посмеяться. Ну, в разумных пределах, главное, чтобы там были кровати.
Она ушла из дома около месяца назад, умудрившись даже не поссориться с родителями. Те только пообещали, что вычеркнут её из завещания на пару с братом. Не такая уж и угроза. Лина скользит мыслями к зубу оборотня, который она теперь носит на шее, как амулет. Грех было не воспользоваться возможностью найти своего странного старшего братца.
Маркус идёт впереди и будто не заинтересован тем, следует ли за ним его попутчица. Лина как-то не особо об этом задумывается, так как это совершенно не важно. Сейчас, а точнее конкретно в этот момент, она думает о чашке растворимого кофе и хот-доге. Прямо таки радужные мечты. Маркус, точно читая её мысли, ворчит.
-Сначала отель, потом забегаловка.
Лина и не думает спорить, только думает, что её напарник полный идиот. А ещё она думает, что если он уйдёт в бордель, то можно будет всю ночь смотреть телевизор и ходить по номеру громко топая. Не такая уж и плохая перспектива. Девушка чешет перебинтованную ладошку левой руки: на прошлой охоте она неудачно упала и напоролась прямо на битое стекло. В последствии Маркус сказал, что девушки не должны так ругаться, но ведь так ругается Михаэлис, почему ей нельзя?
Отель оказывается вполне качественным, однако, там только один свободный номер с одной кроватью. Лина грозит Марксу, что если тот выпьет хоть грамм спиртного, то будет спать на полу. Парень ворчит долго и нудно, как старик, но потом соглашается стать на одну ночь трезвенником.
Поздно ночью, доедая картошку фри и проклацывая каналы видавшего и лучшего времена телека, Лина ногой спихивает Маркуса с кровати. Тот спит крепко и поэтому продолжает своё путешествие в стране Морфея прямо на вытершемся ворсе ковра. Выключив технику и отставив тарелку, девушка спокойно засыпает, развалившись точно посередине кровати и попросив у Господа скорейшей встречи с братиком.
Утром Маркус будит её подзатыльником и ковыляет в ванну, ругая женское вероломство.

======================================================
В Мехико они охотятся на домового, который довёл до сумасшествия главу семейства и чуть не задушил сына. Их встречает заплаканная мать, которая вцепляется в Маркуса мёртвой хваткой и молит о помощи. Лина вспоминает себя, умоляющую Михаэлиса помочь ей с алгеброй, и от всего сердца заверяет женщину в том, что теперь всё будет хорошо. Она практически уверена, что её напарник думает «грёбаная врушка».
Пока они обходят комнаты дома, сверяясь со своими ощущениями, сын четы, сложением ужасно похожий на Михаэлиса, сидит в гостиной и делает занятой вид, хотя больше смотрит на обтянутый узкими джинсами зад Лины, чем в книгу на своих коленях. Девушке становится смешно и интересно, а поэтому она то и дело наклоняется, заглядывая под столики, и будто нечаянно расстегивает ворот своей кофточки.
***
По данным анонимных опросов, осознание своей сексуальности приносит удовольствия немногим меньшим, чем при минете.
***
Домовой ошивается в спальне супругов. Лина вытаскивает пистолет из внутреннего кармана своей куртки и кричит в сторону лестницы.
-Маркус!
Напарник прибегает практически мгновенно, успев вытащить свой собственный пистолет. Его светлые волосы забраны в хвостик до плеч, и Лина мимоходом про себя отмечает, что резинка-то с черепком.
-Маркус, что за безвкусие?
-Это рок, детка!— непонятно к чему отвечает парень, снимая пистолет с предохранителя. Сейчас он выглядит очень сексуальным и девушка вздыхает, думая, что ему бы самому в борделях работать. Так и денег бы было больше. Отложив эту мысль на потом, Лина целится в тень возле кровати. Сгусток темноты становится похож на маленького человечка в кепочке, почти ребёнка. Однако весь вид портят клыки над нижней губой и налитые кровью глаза.
Лина выпускает пулю за пулей, не сдвигаясь с места и без труда следя глазами за домовым. Маркус стоит у выхода из спальни, чтобы не дать нечисти выбраться из ловушки, и стреляет так же метко, как и напарница. В конечном итоге у них остаётся пара пуль в потолке и упокоенный домовой, а ещё и сотня благодарностей от семьи и, лично Лине, жадный взгляд сына. Что ж, может же и она развлечься?
Когда они выходят из дома, девушка многообещающе улыбается юноше. Маркус идёт рядом с ней и бормочет что-то о том, что ему явно грозит сперматоксикоз. Лина возводит глаза к голубому январскому небу и от души бьёт напарника по плечу. Парень шипит и грозит ей, что не пустит спать с этим молокососом. Лина фыркает.
-Ты мне не указ. И да, вместо того, чтобы тратиться на шлюх, лучше бы сам стал стриптизёршей и носил бы деньги.
-Носил куда – к нам в дом?— подкалывает Маркус. Однако Лина готова.
-Не куда, а где. Носил бы деньги в трусах, и всё было бы шикарно.
-Как мы заговорили,— хохочет во всю глотку Маркус.— Думаешь, в моих трусах есть место деньгам? Показать?
-Иди к чёрту, придурок!— вспыхивает Лина и решительно даёт напарнику подзатыльник, правда, и сама огребает. В отместку она возвращается к ним в отель лишь рано утром, довольная и расслабленная, с засосом на шее, и с удовольствием смотрит на раздражённого Маркуса, который не снимал девочек уже как две недели.

======================================================
Они с Маркусом сидят в маленькой чистенькой кафешке на дешёвых пластиковых стульях. На завтрак у них горячие блины из комковатого теста с начинкой из жёсткого мяса и тёмная бурда в одноразовых стаканчиках, которую даже оптимистка Лина не может назвать кофе. Зато тут тепло, а на улице, залитой ноябрьским солнцем и измученной крепкими морозами, есть только охота, которую они закончили ещё вчера. Сегодня они уедут из города и продолжат свой путь.
Лина сдувает горячий парок со своего стаканчика и мельком смотрит на улицу. Маркус спрятался за огромной газетой, просматривая последнюю сводку о футбольных матчах. Изредка из-за заслона бумаги появляется его рука и хватает то блинчик, то кофе. Зрелище довольно скучное, однако, для девушки это похоже на воскресные посиделки всей семьёй: она уже чертовски привыкла к парню напротив себя.
Когда взгляд внимательных карих глаз скользит на улицу, обыденность пропадает. На улице, прислонившись бёдрами к мотоциклу, стоит среднего роста паренёк в байкерской куртке и сосредоточенно изучает карту. У него такой же прямой нос, как и у Лины, у него такие же тёмно-каштановые волосы, как и у Лины, у него так же кровь в венах, что и у Лины. Все эти факты заставляют девушку подорваться вверх, опрокинув стул, и выбежать из кафешки, забыв свою куртку на вешалке.
Маркус опускает газету и смотрит на пустое место перед собой абсолютно ничего не выражающим взглядом. Он даже не думает смотреть в окно, за которым его напарница с разбегу прыгает на парня, а тот хватает её просто в медвежьи объятия и кружит, как маленькую девочку. Зато ему не увидеть, как происходит ритуальный поцелуй встретившихся любовников. Подождав около десяти минут, но так и не дождавшись девушки, Маркус поднимается, расплачивается за оба заказа, сворачивает газету и деликатно удаляется через чёрны ход.
Лина окончательно замерзает и уже чувствует, как начинают неметь пальцы. Михаэлис спохватывается и обзывает себя бездарным страшим братом, а потом тянет девушку обратно в сторону кафешки. Теперь бурда в стаканчике начинает пахнуть лучше свежемолотого кофе, а блинчики превращаются в райский нектар. Лина расспрашивает брата, не умолкая ни на секунду. Её губы раскраснелись от горячего напитка и не менее горячих поцелуях чуть ранее.
***
Почему наши мысли молчат, пока нам хорошо и весело, а потом вгрызаются в нас на манер циркулярной пилы?
***
Михаэлис такой весёлый, хотя его глаза смотрят настороженно. Он, видимо, и сам не понимает, чего ещё ждать от своей ненормальной любви к сестре. Лина всё это видит и чувствует то же самое, будто является отражением парня. Но все треволнения прекрасно маскируются за кофе, блинчиками и сплетёнными в замок пальцами родственников.
Брат спешит, он отклоняется от графика, а его добыча – мелкий демон – удаляется всё дальше. Михаэлис отмалчивается, когда сестра пытается расспросить про это дело, поэтому гораздо разумнее было замолкнуть. Это так ничтожно мало, жалкие секунды в награду за месяцы поисков. Лина не плачет, совсем, только прячет лицо на груди брата, а минутой позже судорожно прижимается губами к его шее под подбородком. Кожу колет едва ощутимая щетинка, а тёплые мужские ладони путаются в её волосах, тянут наверх. Через мгновение имеет место жадный, неровный поцелуй, когда зубы сталкиваются с зубами, а губы расходятся с влажным чмоком.
Михаэлис на прощание треплет Лину по голове, а потом резко газует. Едва он скрывается из виду, завернув на повороте, девушка прячет лицо в ладонях и тихонько стонет. Ей становится стыдно. Мысли затопляют сознание, бьют, как бичи.
Она. Целовалась. Со. Своим. Братом. Взасос.
Лина едва слышно воет, опустив руки на грудь и сжимая ткань куртки. Волосы закрывают лицо, будто занавес сцену после спектакля. Хотя какой это спектакль, просто плохая игра, да ещё и с дурными наклонностями. Хочется что-нибудь сделать, и не последнее из желаний – пустить себе пулю в лоб. Девушка встряхивает головой и идёт в сторону мотеля, засунув руки глубоко в карманы и пряча от прохожих свои лихорадочно блестящие глаза, как прячет больной человек свой смертельный вирус от здоровых людей.
Когда она заходит в номер, Маркус ничего у неё не спрашивает, только кидает точно ей в руки банку пива, и Лина ему так благодарна, так благодарна, что даже не говорит «спасибо», а просто плюхается на свою кровать, поворачивается спиной и начинает накачивать себя алкоголем.

======================================================
Лина идёт по старым переходам давно покинутой всеми больницы. Нет, самой обычной, тут не было никаких психически неуравновешенных, здесь не проводили запрещённые опыты и прочее в этом духе. Но сейчас здесь достаточно пыли, паутины, сгнивших досок пола и некоторых признаков поселившегося здесь кровожадного призрака, который любит трапезничать маленькими детьми. Девушка осторожно отодвигает кровать без матраса и с прогнувшимися ржавыми пружинами и сильным ударом ноги заставляет хрупкую дверь распахнуться. Спустя мгновение та вообще падает с петель с оглушительным грохотом. Рация на бедре Лины оживает и начинает вещать недовольным голосом Маркуса.

-Я тебя умоляю, не разрушь больницу!

-На колени, раб, или твои просьбы не достигнут моего слуха,- ехидно отвечает Лина в маленький микрофон, прикрепленный к её воротнику. Маркус воздерживается от ответной колкости, продолжая свой обход. Девушка пожимает плечами и осторожно сдвигает в сторону занавеску, похожую на тело приведения из детского мультика. За ней никого нет, однако чувство опасности нарастает. -Маркус, я его чувствую,- быстро говорит она в рацию и начинает зорко оглядываться по сторонам. Лине не видно, но её зрачки в такие моменты сужаются, что характерно для охотников, когда те чуют врага. Ощущение опасности нарастает, в комнате становится очень холодно, занавеска покрывается тонким слоем льда, а на уцелевших окнах появляется налёт изморози. Девушка рвано выдыхает, и воздух из её губ превращается в тугие клочки пара.
-Маркус, где ты там?- шепчет она в микрофон. Голос пропадает, а на место ощущения близости врага приходит чувство страха. Лина невольно вжимает голову в плечи, а ногти на её пальцах начинают синеть. Это пугает едва ли не сильнее всего остального, охотница мгновенно представляет своё тело, скукожившееся на полу этой комнатки и покрывшееся инеем. Где, чёрт возьми, этот придурок Маркус, когда он так нужен?!

Раздаются странные скребущие звуки, заставляющие Лину подпрыгнуть и едва не упустить пистолет. Её глаза сами собой впиваются в запотевшее окно, на котором чётко видны какие-то слова. Девушка осторожно перешагивает через поваленную на бок кровать, делает пару шагов по битому стеклу какой-то банки и смотрит на окошко. Там выведено неровно, страшно «ты здесь умрёшь».

А потом сзади слышится шорох чего-то мягкого, упавшего на пол. Лина оборачивается и видит ком меха, из которого то тут, то там торчит или маленькая ручка, или крохотная ножка со скрученными пальцами, или искажённое предсмертной мукой детское личико. Когда вся эта маска бросается на девушку, та чувствует только небывалое отвращение и торжествующий хохот, а потом всё её тело оказывается погребено под этим слоем шерсти и останков несчастных.

-Маркус!!!

Выстрелы такие глухие, будто слышны из-под воды. Давящее тело монстра внезапно пропадает с Лины, и крепкие руки напарника хватают её за плечи и встряхивают, а девушка только всхлипывает и прижимается к парню в поглощающем всю её сущность желании забыть прошлый ужас и зловонное дыхание смерти на своём лице. В посеревших от волнения губах Маркуса нет ничего, кроме бесхитростной ласки, которую у него буквально силой вырывают, и когда он почти неощутимо касается ими волос девушки, их отношения начинают рассматриваться обоими совсем под другим углом.
======================================================
-Как думаешь, есть ли у охотников на нечисть отпуска?- лениво интересуется Лина, перекатываясь с одного бока на другой и глядя в спину сидящего у окна Маркуса. Тот хмыкает и, оторвавшись на мгновение от чистки оружия, отвечает.

-Наши отпуска там же, где и зарплата.

Лина зевает и продолжает буравить взглядом спину парня, рассматривая как двигаются его лопатки. Как сокращаются мышцы под тонким джемпером. В этом нет ничего романтичного, ей просто нечем заняться. За окном падает хлопьями снег, номер топится как адская печь, а своё оружие она вычистила ещё вчера вечером, так что сейчас весь день в её распоряжении. Девушка снова зевает, не давая себе труда прикрыть рот ладошкой, и мысленно радуется, что Маркус сидит к ней спиной и при всём желании не сможет прочесть её мыслей. А думает она о своём мирном детстве, о том, что в такую погоду мама наверняка бы сделала её и брату горячий шоколад, несмотря на то, что они уже не дети, что папа бы зажёг камин в зале, а Михаэлис бы обязательно вытащил бы её на бой снежками. Воспоминания не захватывают её, просто греют, на манер маленького костерка в груди, ведь это так важно — знать, за что ты борешься с этими полчищами духов, призраков, монстров. Лично она бьётся за свою семью, а что движет Маркусом для неё загадка. Лина уже подумывала, а не спросить ли ей его об этом, но вовремя спохватывается, что они и без того достаточно близки.

Точно обрадовавшись её неуверенности, в голову лезут мысли о её любви конкретно к Михаэлису, лихорадочные воспоминания больного об их рваных поцелуях и странно блестящих глазах, об их нервных движениях и ещё сотнях болезненных мелочей, которые разрушили всё её воздушно-сонное настроение. Это просто отвратительно. Лина едва слышно ворчит, запихивая негатив подальше. Она любит братика, просто любит и точка. Чтобы отвлечься от этого, девушка бросает Маркусу совершенно обыденным тоном.

-Маркус, а почему ты стал охотиться?

-Однажды мама приобрела на аукционе старую картину, в которой жил монстр, и на следующее утро я нашёл своих родителей расчленённых на пятнадцать кусков,- в тон ей ответил парень, щёлкая затвором пистолета и рассматривая оружие на свету.

-Дерьмо,- стонет Лина в матрас, желая себе мучительной смерти за бестактность.

-Я тоже так думаю,- кивает Маркус, резко поднимаясь на ноги и выходя в коридор. Весь остаток дня Лина чувствует себя виноватой, точнее до тех пор, пока не выбирается на улицу и не приносит им упаковку банок пива. Это своего рода эквивалент извинения, только вот Маркусу не стоит знать, что деньги на выпивку девушка взяла из его кошелька.
======================================================
Декабрь наваливается внезапной массой снега и холодным ветром. Ноябрьский снегопад кажется насмешкой, когда Лина и Маркус пробираются до места начала охоты через глубокие сугробы, утопая в них по пояс. Ясное дело, у обоих из верхней одежды только куртки, под которыми спрятана пара свитеров, однако это не особо спасает от мороза. Девушка ворчит, когда снег забивается в сапоги и начинает таять, а позади неё слышится грубая ругань напарника. Они оба точно уверены, что превратят разбушевавшуюся в такую погоду нежить в сплошное месиво.

-Чёрт, это уже просто какое-то издевательство!- взрывается Лина, когда понимает, что на третий этаж дома можно попасть только по заиндевевшей пожарной лестнице. Благо, что она ещё хоть целая, и на том спасибо. Охотники, матерясь и оскальзываясь, преодолевают пролёты, каждый раз замирая на каждый подозрительный шорох. Вой ветра значительно снижает возможность что-либо услышать, но ведь инстинкты ещё никто не отменял, правда, ведь? Поэтому когда белокожая нежить, похожая на ящерицу, резко выпрыгивает на площадку перед третьим этажом, Лина успевает прицелиться и выстрелить в неё. Противный виз режет по ушам, тварь откидывается назад. Сотрясая собой всю лестницу.

-Твою мать, здесь сейчас всё обвалится!- орёт Маркус, крепко вцепляясь в железные перила одной рукой, а другой пытаясь навести пистолет на нечисть. Но та не так проста, как кажется, недаром она продержалась здесь около двух лет. Тварь бросается на Лину, поддерживаемая желанием убить и злящей раной в плече, и охотницу от неминуемой расправы спасает только то, что перила не выдерживают её и ломаются. Взвизгнув, девушка едва успевает схватиться свободной от оружия рукой за нижнюю перекладину, а вот враг летит на землю и звучно врезается в тротуар, покрытый снегом. -Не двигайся,- кричит Маркус, быстро сообразив, что к чему, и начиная стрелять в лежащую на земле тварь. Лина бы ему помогла, но у неё нет такой возможности, поэтому девушка ограничивается только тем, что прячет пистолет в кобуру на боку и вцепляется в спасительную железяку уже обеими руками.

Бойня долго не продолжается. Весь снег вокруг покрыт синеватой кровью, а нечисть похожа на кусок мяса. Она всё ещё спазматично поддёргивается, но ясно, что она издохнет через пару минут. Маркус убирает оружие и садится на корточки, хватая Лину за руки и втягивая обратно на площадку. Девушка опирается ногой о железо и помогает своему телу оказаться побыстрее там. где ему и надлежит быть. Всё ещё сидя на коленях, охотница опасливо косится вниз на земле, где она едва не оказалась. Вспомнилось, что в одиннадцать лет она полезла на яблоню, да так и застряла на особо высокой ветке, не в силах справиться с боязнью высоты. В тот раз её спас Михаэлис. Но сейчас она почему-то может думать только о стоящем рядом Маркусе, который разражено трёт ладони друг о друга и костерит проклятый холод.
======================================================
Рождество подкрадывается незаметно, а потом резкий ветер стихает, а Лина, невольно прислушавшись к новостям, узнаёт что сегодня, Боже мой, уже двадцать третье декабря. Когда она делится своими переживаниями с Маркусом, тот только усмехается и говорит, что это нормально – не знать, когда что, кроме времени убийств. Вот только напарница с ним не согласна.
Нечисть в этом городе они уже убили. Мелкая была, зараза, но пронырливая, еле нашли её логово в переплетении улиц. Сама работка не заняла много времени, хотя Маркус умудрился напороться плечом о какую-то неизвестную фигню и теперь щеголял перебинтованной конечностью. В следствии всего этого Лина настояла, чтобы они остались на месте до наступления нового года. Парень не возражает, похоже, он и сам устаёт от бесконечной гонки.
Последнюю пару дней до Рождества девушка проводит в беготне по магазинам, покупке подарков и отсылке родителям и друзьям поздравительных открыток. В отличие от Маркуса у неё есть семья, которая её любит и ждёт, а она не имеет права забывать о них. Для напарника тоже есть маленький презент, ну не может Лина обойти его стороной.
-Что это?- вяло интересуется парень, когда девушка заходит в номер с охапкой еловых веток и раздувшимися от продуктов сумками. Суровый взгляд заставляет его замолкнуть и, кряхтя, подойти к охотнице и помочь с ношей. К концу дня новогодняя икебана, украшенная блестящим серпантином, водружается на журнальный столик перед телевизором, а по комнатам расходится прекрасный аромат еды. И неважно, что она была куплена в ближайшем супермаркете.
Маркус пытается сделать вид, что это его не касается. Однако его глаза блестят, как у маленького ребёнка. Впервые за много лет он чувствует себя частью семьи, и ему наплевать, что вторая её часть худая кареглазая девчонка, которая его даже своим парнем не считает.
Ближе к вечеру пара охотников садится за стол. Из блюд: разогретый ростбиф, пирог с сыром, печёная картошка, легко-готовящиеся салаты, извечный зелёный горошек и бутылка недорогого вина. Маркус разливает алкоголь по бокалам, а Лина смотрит на тёмное небо в окошке. Это первое рождество, которое она празднует вдали от родных и без брата. При мысли о Михаэлисе в груди всё сжимается, но девушка не даёт себе грустить, и открыто улыбается напарнику.
Первый тост – чтоб мы были живы в этом году. Потом – обмен подарками. Лина протягивает парню маленькую коробочку, в которой лежит первоклассный швейцарский нож; она помнит, что свой Маркус посеял полмесяца назад на одной из охот. Напарник смущается, как мальчишка, краснеет до кончиков ушей, но всё-таки находит в себе силы протянуть девушке её подарок. В блестящей обёртке – наручные часы, которые, не смотря на свою принадлежность к женской категории, выглядят очень строго и лаконично.
Вечер продолжается. В бутылке отсутствует половина вина, в телевизоре играет ненавязчивая нежная мелодия, а за окошком просыпается снег и начинает заваливать безымянный город крупными хлопьями. Лина хочет сказать тост за семью, но вспоминает, что у Маркуса семьи нет, поэтому, не запнувшись, продолжает, уже перефразировав.
-Пусть все, кто нам дорог, будут счастливы и здоровы в этом году.
-Да,- кивает парень напротив, а в его зелёных глазах глубокое понимание того факта, что девушка смогла сказать то, что нужно, не зацепив его чувства. И это трогает не меньше швейцарского ножика. Бокалы расходятся с лёгким звоном, а за стеклом завывает ветер, и всё это звучит так ладно, что кажется, будто бы пара охотников знакомы уже сотню лет и подобные праздники у них в крови. Трезвость улетучивается. Остаётся только Рождество.
-С рождеством, Лина,- хрипло и от того невероятно мягко говорит Маркус, а следом за словами идёт поцелуй. Запах вина прямо в губы, мужской одеколон, к которому уже успела привыкнуть, щербинка на надбитом зубе, грубые от постоянного обращения с оружием пальцы на свитерке. И, как контраст, - смазавшийся лёгкий блеск, аромат извечных духов с ноткой кардамона, и коротко подстриженные ногти с прозрачным блеском где-то на широкой мужской спине. И девушка понимает, что это не идёт ни в какое сравнение с поцелуем брата.

======================================================
Когда Лина узнаёт, что Михаэлис якобы стал демоном, первое что она делает, это бьём с кулака в нос Кэрол. Та даже отреагировать не успевает, а девушка уже хватает её за грудки и поднимает на уровень своих глаз, шипя её прямо в лицо.
-Михаэлис никогда бы не стал демоном, поэтому закрой свой рот, стерва!
-А ну-ка отпусти её,- командует Сара, щёлкнув предохранителем пистолета. Маркус не вмешивается во всё это, продолжая теребить в руках газету, но сейчас его поддержка не нужна Лине, ей достаточно своей ярости и желания размазать охотницу по стене.
-Это правда,- хрипло шепчет Кэрол, пытаясь отцепить пальцы от своего пиджака, но это не так уж и просто. Лина кривит губы, но не ослабляет хватку, даже наоборот – впечатывает девушку в шкаф да так, что та стукается о него затылком.
-Доказательства?- сейчас её голос похож на вынимаемый нож: лишнее движение и ты труп.
-Вот, держи и успокойся,- резко бросает Сара, оставив попытки отлепить её другим способом, и протягивает листы бумаги. Лина оставляет в покое Кэрол – та сразу бросается под защиту подруги, а охотница начинает быстро проглядывать доклад. Сомнений нет – на фотографии изображён Михаэлис, только раньше у него глаза не горели и клыки не наблюдались.
-Ну, убедилась?- фыркает Сара. Маркус предостерегающе смотрит на неё: уж он-то знает, что следует говорить, а что нет. Лина хранит молчание, только подрагивающие листки в её руках выдают внутреннее волнение.
-Это невозможно,- в голосе ни капли истерики, просто констатация факта.- Это вещь из раздела тех, которых «Абсолютно Не Может Быть».
-Но это так, он уже напал на двух наших друзей, когда те попытались вырвать из его рук невинную девушку,- вставляет Кэрол, почти прячущаяся за спиной Сары. Её слова пропадают, будто поглощённые каким-то монстром, а потом их место занимает звук рвущейся бумаги. Лина методично, будто старый чек, превращает фотографии в россыпь лоскутков, а когда она поднимает на собравшихся глаза, можно поклясться – это бездушные глаза нечисти, одержимой своей идеей.
-И что ты собираешься делать?- не повышая голоса, спрашивает Маркус. Он так и не отложил газету, даже позы не поменял, можно подумать, будто они тут обсуждают прогноз погоды. Его напарница игнорирует все звуки от собратьев по оружию, точно их здесь вовсе нет. Лина кажется не от мира сего когда снимает с вешалки свою куртку, когда крепит кобуру с пистолетами, когда убегает в свою комнату, хватает рюкзак с вещами и вылетает из номера, даже не попрощавшись.
Только потом, бодрой трусцой направляясь к автобусной остановке, она разрешает себе заплакать. Ей страшно. Вдруг братик и, правда, стал демоном? Вдруг какая-то нечисть победила его в бою и захватила его тело? А она ничего не сделала, отпустила его! Может в тот раз он как раз таки ехал на смертоносную встречу с судьбой! Пока Михаэлис в одиночку сражался с демонами, она сближалась Маркусом, будто девчонка с парнем в летнем лагере.
Когда подъезжает заплеванный автобус непонятного грязного цвета, девушка вскакивает на подножку и вспоминает, что только что бросила Маркуса одного расплачиваться за номер, но ничего, у него и семьи-то нет, ему спасать некого. От этих мыслей бы могло покоробить, вслед за недовольством пришли бы воспоминания о поцелуях на Рождество, но сейчас Лина слишком сосредоточена на отсчитывании денег кондуктору и размышлениями на тему, не успел ли брат уехать сильно далеко от города, где он был пару дней назад, судя по надписям на фото. Главное – успеть, а вернуться всегда успеется.

======================================================
Лина выглядит не как Лина. Она преследует брата уже третью неделю, и каждый раз оказывается на шаг позади, стоит ей оказать в городе, как брат уже уезжает и оставляет в распоряжении только пустые номера и пополняющиеся списки жертв. Это бесит так сильно, что Лина стреляет без промаха и пьёт на спор десять рюмок водки, за что ей предоставляется информация о том, чем интересовался Михаэлис предыдущие месяцы.
Она чувствует, что начала опаздывать много больше начала гонки. Брат ушёл далеко вперёд тогда, когда девушка сидела в доме, ела любимый мамин пирог и ворчала на соседок, сватающих её за всех и каждого. Дни её счастья, её мирной тихой жизни были выиграны посредством жертв со стороны Михаэлиса.
Лина кусает обветрившиеся губы, Лина носит два запасных магазина вместо одного, Лина плачет по ночам. Все факты указывают на то, что частичка её сердца, затерянная где-то на бесконечных дорогах, превратилась в головёшку без души. В голову приходят старые воспоминания, похожие на плохие фотографии. Улыбающийся Михаэлис, грустный Михаэлис, Михаэлис, покупающий ей конфеты, Михаэлис, целующий её взасос возле мотоцикла.
Где-то в глубине души, девушка понимает, что её гонка бесполезна, что в конце её и братика ждёт только смерть. Вопрос – двойная или всё-таки кто-то выживет? Маркус как-то говорил, что охотник должен жить, не смотря ни на что, потому что иначе умрут сотни беззащитных простаков. Лина знает, что если она выживет, то будет ненавидеть себя до конца дней своих. Но и умирать ей тоже не хочется, потому что ей нравится видеть усмехающегося напарника, держащего её за руку в своих снах с четверга на пятницу.
Она обязательно вернётся. Ну, наверное.

======================================================
Лина встречает Сару и Кэрол в придорожной забегаловке, где быстро пьёт свой горячий утренний кофе. Девушки сидят напротив друг друга и держатся за руки, у рыжеволосой левый глаз закрывает повязка. Их разговора не слышно, но даже издалека видно, что они обе очень бледные и усталые.
-Каким судьбами?- окликает их Лина, подходя ближе. Она уже привыкла к тому, что у неё осунувшееся, как у мертвеца, лицо и тени под глазами, а вот охотницы вздрагивают и первые две минуты выпытывают, не больна ли она. Ни одна из них даже не заикается о её стремительном уходе и не говорят ни слова о Маркусе. Девушка им и благодарна, и нет, она сама ещё не решила.
-Ты всё ещё охотишься за братом?- осведомляется Сара. Лина склоняет голову на плечо, её темно-каштановые волосы закрывают левую часть лица, но не уходит от ответа.
-Да, я всё ещё его ищу. Слышали что-нибудь о нём?
-Мы очень близко познакомились,- кивает Кэрол и указывает на повязку. Теперь её хорошенькое личико кажется в разы старше, будто кто-то состарил её за последние пол месяца. Лина недоверчиво смотрит на подругу и только сейчас замечает, что из-под бинта видна полоска шрама, который идёт точнёхонько через глаз. И что, скажите на милость, ей остаётся делать, как не верить всему этому?
-Это Михаэлис?- на всякий случай спрашивает она. Сара кивает, кажется, как ни странно, соболезнующей. В любом случае, теперь парень всё равно что ходячий труп. Когда Лина принимает из их рук какое-то объявление, ей становится плохо. Там вознаграждение за голову братика.
-Прости, нам он оказался не по зубам,- Кэрол вздыхает и поёживается, из-за шрама левый уголок её губ чуть выше правого. Сара задумчиво перекатывает между пальцами печенье-трубочку со сливочной начинкой – единственным приличным десертом в этой забегаловке. Лина отдаёт объявление обратно, так как ни ей была дана миссия распространять его между охотниками. Присаживается рядом с девушками и начинает цедить остаток кофе, хотя на дне лишь не до конца растворившийся сахар. Окна запотели, народа становится всё больше, основная масса – водители дальних рейсов.
-Маркус, как я слышала, тоже взялся за это дело,- будничным тоном оповещает Кэрол. Лина рассеянно кивает, болтая пластиковым стаканчиком и наблюдая за тем, как плещется в его глубине коричневая жижа.
-Он очень сердит на тебя,- продолжает она, и теперь в её голосе слышен укор. Сара насмешливо хмыкает, она понимает, чего пытается добиться напарница, вот только не верит, что достигнет успеха. Лина выглядит запутавшейся и готовой совершить ритуальное самоубийство на пару с братом. Такие люди спасают мир ценой своей жизни или забиваются в угол, разрывая все свои связи с прошлым и настоящим. Ни первое, ни второе не выглядит достойным.
Лина уходит первой, расплатившись за заказ и пожелав обеим девушкам удачи. Колокольчик на двери, когда она покидает кафе, звенит похоронным набатом.

======================================================
Середина зимы, однако сейчас больше слякоти чем снега. По крайней мере, в этой части страны. Лина хлюпает по грязи к маленькой церквушке, где обитает злобный призрак изнасилованной монахини. Звучит-то как.
Девушка недовольно смотрит на свои заляпанные джинсы, мокрые почти по щиколотку. В куртке жарко, не смотря на холод, а пальцы, сжимающие пистолет, наоборот окоченели. Лина хрипло выдыхает, перебираясь через заросли какого-то неведомого растения, похожего на шиповник, и едва слышно ругает общую запущенность места. Церквушка выглядит грязной и совсем не священной, она кажется на фоне домов какой-то болезненной отметиной, насмешкой сатаны.
Охотница достаёт ключ, данный старым священником на кресле-каталке, и вставляет в ржавый замок. Тот недовольно скрежещет, но послушно отмыкается. Лина толкает старую дверь с облезшей краской и ступает на пыльный пол. Запах затхлости, как во всех нежилых строениях, покосившиеся кресты и сдвинутые чьей-то неистовой силой скамейки. Тихие шаги непрошенной гостьи раздаются неприятным эхом, глаза святых смотрят то ли с укором, то ли с мольбой.
-Страшновато,- бормочет Лина и желает, чтобы за спиной у неё был Маркус. Инстинкт охотника дёргает её вперёд, поэтому холодные руки призрака лишь хватают её сзади за плечи, а не сжимаются кольцом на шее. Девушка дёргается, чувствуя, как по телу идёт холод от захваченных в плен конечностей. Дыхание у нечисти довольное, сосущее воздух.
-Пошла к чёрту!- вопит Лина, упираясь ногой в так удачно подвернувшуюся скамейку и, используя последнюю как опору, рвётся вперёд. Куртка хрустит, но не рвётся, кожа скользит под пальцами призрака, и охотница с шумом падает на пол. По церкви несётся разочарованный визг монстра, потерявшего жертву. Воздух холодеет, будто мороз с улицы резко заполнил церквушку до самой крыши.
-Врёшь, не возьмёшь, зараза!- Лина поворачивается на спину и стреляет прямо в лоб призрака, нависшего над ней. Его голодные белые глаза смотрят на неё с невиданным желанием сожрать, вобрать в себя её тепло. От внешности монашки почти ничего не осталось, только само название. Девушка стреляет ещё и ещё, пока нечисть не отшатывается от неё, не падает на ряды скамеек и не начинает вопить, так жалобно и тонко, что плакать хочется.
Лина поднимается на ноги и смотрит на агонию. Обычно в такие минуты Маркус говорит что-то, вроде отповеди. Он всегда так делает, когда они успокаивают невиновных, но что тут можно сказать? В этой церкви произошло изнасилование молоденькой девушки, пока священник пил чай, потом её прирезали и скрылись через окно, а теперь её отправила на тот свет будущая братоубийца.
-Аминь,- пусто роняет Лина и думает, что Маркуса действительно не хватает, от него в каждом будто дырка какая-то. Он всегда делала охоту легче, как в физическом, так и в духовном плане, с ним в голову не лезли всякие ненужные мысли. Девушка вздыхает, понимая, что сегодня ей снова не получится заснуть без снотворного, иначе опять промается до утра в постели, думая то о брате, то о своей нелёгкой доле, а заодно стараясь затолкать страхи, что братик убьёт Маркуса, подальше.
Лина засовывает пистолет в кобуру, скрытую курткой, и идёт в сторону домика священника. Нужно получить гонорар и выметаться из этого городка. Она и так катастрофически не успевает, а спать в машине она уже привыкла.

======================================================
Маркус подкрадывается вместе с первым тёплым дуновением ветра. У него очень тяжёлый взгляд, и в ответ на робкую улыбку Лины, парень накрывает её матом. Неприятно, но вполне заслуженно. Мат перерастает в маленькую потасовку с заламыванием рук и прижиманием к стене. Девушка морщится, но покорно выслушивает, какая она отвратительная напарница, как его достали её геройские закидоны и что было бы хорошо, если какая-нибудь нечисть вправила бы ей мозги.
-Не нервничай,- советует Лина с отважностью самоубийцы. Маркус фыркает на всю улицу и идёт вперед неё. Они оба такие везунчики, не успели ещё заселиться в отели, теперь у них есть прекрасная возможность вернуться назад, к началу отношений или к их середине.
-Отель выбираю я,- ворчит Маркус. Его светлые волосы выглядывают из-под тёмной вязаной шапки с неизменным черепком, куртка, которая совсем не по сезону кожаная, смотрится на их фоне ещё выигрышней. Лина прокручивает про себя эти мысли, невольно улыбаясь раскисшим сугробам по краям тротуара. Перегонять парня, как это она делала раньше, чего-то не хочется, а вот любоваться на его широкие плечи – в самый раз.
-Михаэлис всё-таки правда демон,- довольно бодро рапортует девушка, поправляя рюкзак. Ей особо не хочется поднимать эту тему, но внутри всё дрожит и попытка переложить напряжение на чужие плечи вполне обоснована. Лина опускает глаза и смотрит на дорогу, отвлекая себя и подготавливаясь к любому из ответов напарника. Слякоть под ногами совсем не романтичная и не трагичная, она просто серая и невзрачная. Маркус некоторое время молчит, будто раздумывает, а потом роняет через плечо, демонстрируя свою нахальную улыбку.
-Всегда так думал, должна же ты была пойти в кого-нибудь своим характером!
-Придурок тупоголовый!- в отвешенной ему оплеухе достаточно силы и злости, но он-то знает, что оправдал ожидания Лины. Его слова это и «я не изменился», и «мы всё ещё напарники», и «ты конченая стерва, но я к тебе привык». Девушка думает, что она сошла с ума, если слышит всё это в одной простой фразе-подколке.
Они не целуются ни разу, ни сегодня, ни завтра, они даже не создают ситуации, которые бы располагали к этому. Маркус привычно спихивает Лину на край кресла в машине, по ошибке хватает её кофе, зачитавшись газетой, матерится на напарницу и прикрывает той спину. Сердце девушки тупо ноет, но теперь одной проблемой меньше – Михаэлис не убьёт Маркуса, пока она будет где-то опаздывать.
Гонка превращается в охоту за нечистью, пускай и горячо любимой.

======================================================
Лина понимает, что падает в пропасть. Это чувство посещает её всё чаще, в моменты, когда ей кажется, она чувствует душу Маркуса. Странное единение возникает всё чаще, походит на музыку заевшей пластинки. Всё, что она когда-то делала с братом, теперь походит на плагиат того, что она делает с напарником.
Михаэлис разрешал ей отпивать от своей кружки, если Лине было лень сделать себе кофе, а вот с Маркусом они делают одно кофе на двоих осознанно. Брат учил её, как проехать до библиотеки, а напарник помогает разобраться в карте, чтобы она не попала нечисти в руки. Сотни, нет, тысячи мелочей, которые вдруг вышли из спячки в глубине мозга и теперь захватили всё её существо. Порой, девушка начинает думать, что в начале всё-таки была охота, а не мирная жизнь.
Маркус ворчит, когда барахлят батареи, это раздражает, но это похоже на назойливое урчание кота возле уха. Лина долго сражается с парнем за право обладать пультом, до тех пор, пока они не роняют пульт в ведёрко с водой, которое каким-то чудом оказалось в их номере. И их лица становятся как у нашкодивших детей, точь-в-точь как девушки с братом, когда они разбили мамино блюдо для пирога. Конечно, любовь не может прийти так быстро, да и всё это вовсе на неё не похоже, но Лина уверена, что больше она от Маркуса никуда не уйдёт, скорее просто потащит за собой.
Если честно, она и не ожидала, что парень так бурно будет переживать их расставание. Михаэлис становится шрамом на сердце и в памяти, Лина не знает, как это сказать, но она смирилась с тем, что быть может, скоро она станет единственным ребёнком в семье. Хотя всё ещё не может произнести это вслух, сердце тут же сжимается, а в глазах темнеет от горечи и тоски, будто девушка проваливается куда-то. Правда она уже не плачет перед рассветом и не пьёт снотворное на ночь.
Лина чувствует себя предательницей, подлой, очень подлой и эгоистичной. Вот только ничего не может с этим поделать.

======================================================
Секс получается случайно, они просто слишком замёрзли и много выпили. А ещё им обоим очень этого хочется.
Маркус оказывается очень нежным и его глаза темнеют от страсти. Хвост он распустил и теперь его светлые волосы путаются в локонах девушки. Походит на смесь белого и тёмного шоколада. Лина целует напарника жадно, так как ей привычно, хотя и целовалась она не так уж и часто. Она вообще жадная, когда тянет его на себя, когда царапает его широкую спину, когда кусает его губы. Ей хочется забыть о том, что когда-то её поцелуи предназначались брату.
-Тише,- шепчет Маркус, когда девушка в его руках стонет в голос и стыдливо отворачивается секунду спустя.- Тише, это всего лишь я.
-Звучит обнадёживающе,- в тон ему отвечает Лина, но ей всё так же стыдно. Во взгляде напарника слишком много нежности. Первый раз вообще всегда смущающее страшно, а когда тебя ещё рассматривают, как редкое сокровище, когда прижимают к себе, одновременно целуя за ухом и касаясь языком кожи, когда в голове всё такое яркое от алкоголя… это слишком.
Маркус отводит волосы со лба напарницы, а в его голове крутится, что ему всё-таки очень повезло с ней. Он очень осторожен, потому что у девушки очень бледная и тонкая кожа, потому что она очень худенькая, потому что её карие глаза смотрят на него с надеждой и лёгким страхом. Ласково коснуться губами её век было само собой разумеющиеся.
Как ни странно, пальцы у Лины холодные, но когда она неуверенно скользит ладошками по торсу Маркуса, это очень приятно. Её губы на шее юноши такие нежные, она похожа на старательного ученика, старающегося правильно выполнить задание. Охотник на нечисть старается припомнить всех своих многочисленных любовниц, но они кажутся старыми куклами по сравнению с этой живой хрупкостью под ним. На неё даже полностью ложиться страшно.
Маркус проводит пальцем по жилке на шее девушки, спускает на её ключицы, а потом осторожно гладит ладонью напряжённые груди. Лина прерывисто выдыхает и старается не смотреть на напарника, так легче. Где-то она читала, что в таких случаях, лучше просто чувствовать. Парень на ней в свете закатного солнца похож на свечку, и такой же тёплый. Она видит это краем глаз, а ощущения нарастают и скручиваются тугим узлом внизу живота.
Маркус не знает, правильно ли он поступает, но ему отдаются с такой чистой страстью, что не брать кажется кощунством. Лина хочет забыть, хочет, чтобы в её жизни появилось хоть что-то, на что она может рассчитывать, пускай это будет просто одинокий секс с напарником. Юноша возбужден, она чувствует его твёрдость своим бедром. Страшно, но алкоголь притупляет страх, делает его ещё одной дымкой в тумане мыслей. Поэтому охотница послушно прогибается в руках того, кого ей хочется называть любовником, и стонет, тихо, чтобы не напугать саму себя.
-Я нежно,- голоса Маркуса почти не слышно, так, неразборчивый шёпот у виска, ласка губ. Лина не кивает, просто прижимается к нему и коротко целует в плечо. Она чувствует себя совсем беспомощной, и когда он входит в неё, боль перекрывает всё и окрашивает и без того алую от заката комнату в красный цвет. Девушка вскрикивает и невольно кусает напарника, но тот даже не шипит, просто вжимает её в себя, замирает и утыкается носом в волосы. Это не так уж сложно, сдержаться для неё, в конце концов, он ведь столько времени терпит её характер и не бросил её. Это о многом говорит.
Боль притупляется и почти замолкает, как эхо от выстрела, когда Лина чувствует, что по её бедру течёт тоненькая струйка крови. Она краснеет, но упрямо смотрит на напарника, и тот выглядит так восхитительно в лучах яростно-сонного солнца, что нельзя не понять, за что она его полюбила. Движения, которые следуют за этим, ритмичные, а наслаждение мешает смущению и превращается всё в фееричную пляску двух тел.
-Маркус,- во весь голос тянет девушка, почти отрываясь от кровати и припадая к шее парня. Его кожа солёная от пота, а животом Лина чувствует его сокращающиеся мускулы. И это так же прекрасно, как понимать, что ты жив после очередной схватки. А потом оргазм накрывает их, стремительно и неумолимо, хотя кажется, что прошло совсем немного времени, и кричат они в один голос.
Позже, лёжа на смятых простынях и чувствуя, как тело постепенно отходит от горячки страсти, Лина тянется к губам Маркуса, превозмогая слабость. Её поцелуй слишком невинный после предыдущих действий, от губ едва ощутимо пахнет алкоголем, но юноша этого не замечает, как не замечал ранее. Всё это просто безумно родное для него.
-Ты же знаешь, что я решила убить брата?- шепчут ему в плечо, за которое совсем недавно кусали. Для кого-то другого это не самая лучшая тема после секса, но у охотников всё ни как у людей.
-Я тебе помогу,- просто отвечает Маркус, легонько поглаживая девушку по спине. Волчий зуб на цепочке лежит рядом на столе.

======================================================
Лина стоит напротив Михаэлиса и смотрит в лицо, которое знала с детства. Эту насмешливую улыбку, эти движения, плавные и быстрые, будто он перемещается, а не ходит. Вот только глаза у братика совсем не тёплые, как были когда-то, и у девушки начинают дрожать губы. Ей так хочется кинуться на шею тому, кого она любила, хочется попросить перестать убивать, хочется взять с него обещание, что всё плохое уже закончилось. Она так и не выросла.
-Привет, сестрёнка,- улыбается Михаэлис, и если бы Лина не искала этого, то и не заметила бы маленьких клыков.
-Здравствуй, братик,- девушка улыбается, пускай она принесёт ему смерть, но заодно она подарит ему ещё и свою улыбку. Маркус позади неё делает шаг вперёд, легонько касается её плеча и предостерегающе произносит.
-Лина.
Охотница смотрит и не верит, что всё происходит на самом деле. Может это бред? Может она напилась сгоряча? Может её убила какая-то нечисть, и последние месяцы она лежит в коме? Девушка отбрасывает со лба чёлку и смотрит настороженно и печально, а вот парень напротив неё выглядит собранным и холодным убийцей, а ведь так хочется с этим самым убийцей посмотреть какую-нибудь комедию.
-Зачем ты стал демоном, братик? Сила? Богатство?
-И то, и другое,- кивает Михаэлис, а потом улыбается своей бесшабашной улыбкой.- Это прикольно.
-Ни капельки,- поджимает губы Лина, засовывая руку за полы куртки и вцепляясь в рукоять пистолета.- Ты снова занимаешься ерундой.
-Стерва-Лина,- фыркает Михаэлис, он кажется расслабленным и спокойным, но он тоже понял, что скоро кто-то из них умрёт. Охотница слышит, как позади неё снимает с предохранителя своё оружие Маркус, но сейчас её взгляд направлен только на брата, только на того, в ком бьётся одна вторая её сердца. И новоиспечённый демон знает, что у него просто нет выхода, кроме как убить девушку напротив него и стать самым печальным исчадием ада на свете.
-Прости, меня, братик,- прежде, чем Лина успевает договорить, Михаэлис бросается на неё и одним ударом руки отправляет в полёт к ближайшей стене. Хрипло вскрикнув, девушка впечатывается в бетон и сползает вниз, распластываясь по полу, как кукла. Маркус что-то кричит, но его голос тонет в шуме внутри головы. Лина как в плохом кино наблюдает, как напарник стреляет по её брату, уворачивается от его внезапно выросших когтей, а в её груди становится так тяжело и больно, что мысли о разбитом затылке отходят на второй план.
-Идиоты,- бросает Михаэлис, одним движением ломая руку Маркуса и ударяя его об пол. Лине кажется, что она слышит, как хрустят его кости, надрывный крик парня врезается в уши какофонией ужаса, а его перекошенное лицо отпечатывается на сетчатке глаз.
-Маркус!- это не голос, это писк мыши, безобидного грызуна, не умеющего защитить тех, кого любит, от кошки. Охотница пытается подняться, но руки дрожат, и никакие проклятия не могу помочь. Никаких слёз, никаких сожалений, потому что Михаэлис поднимает в руки железный штырь, который нашёл где-то на этом складе, и готовится пробить Маркусу голову.
Лина стреляет в руку брату, даже не целясь. Тот отшатывается и поражённо смотрит на неё, а потом его лицо кривится, будто он сейчас заплачет. Девушка почти вздёргивает себя на ноги и в ту же секунду какой-то ящик, валявшийся неподалёку, летит точно ей в голову, она едва успевает увернуться, но тут же рёбра и левое плечо пронзает болью, а саму её будто рикошетом бьёт снова о стену.
-Лина, хватит,- почти просит брат, но его не слышат. Упрямые движения выдают отчаяние и желание покончить с этим раз и навсегда. Девушка вскидывает пистолет и снова стреляет, а в её глаза и слёзы, и суженные зрачки охотника. Это сигнал для смерти, что сейчас можно будет кое-чем поживиться. Михаэлис закусывает губу и уворачивается от пуль, поднимая сразу два ящика и швыряя их в сестру. Та уклоняется от них, будто бы не думая, сосредоточенно впившись глазами в лицо брата. Это и стремление предугадать его движения, и попытка запомнить дорогие черты раз и навсегда.
Следующий ящик сбивает пулю Лины в полёте, и щепки, отколовшиеся от него, впиваются в руку девушки, но та даже не замечает этого. Маркус пытается встать, но перелом это не то, с чем можно так запросто геройствовать. А охотница обходит врага по дуге и, выждав момент, отталкивается от пола и практически прыгает на него, стреляя без остановки. Михаэлис едва успевает дёрнуться в нужную сторону, а потом его оглушают свои же воспоминания – страшное оружием. Потому что перед ним предстаёт лицо сестры, той, которую он любит так, как только может любить человек, как свою душу, как свой смысл жизни.
Лина всаживает в грудь брату пуля за пулей, сидя на нём верхом и в упор наставив на него пистолет, давясь слезами. Михаэлис даже не пытается сбросить её, он просто умирает от целой обоймы в сердце, между его рёбер содрогается растерзанный кусок мяса. Лина опускает пистолет и чувствует, как из горла рвётся звериный вой, она никогда такого раньше не чувствовала – отчаяние, граничащее с безумием, приправленное безысходностью, и когда рука брата в последней ласке касается её щеки, невольно глубоко царапая когтём, она даже не ощущает боли.
Всё скручивается, как бесконечный клубок боли. Девушка видит, как глаза братика превращаются в пустые зеркала и смотрят сквозь неё, дальше, в прошлое. Туда, где над их домом светит солнце, туда, где есть любовь, где нет этого ужаса бесповоротности, схожего с дорогой, ведущей к обрыву и отказавшими тормозами. Лина ловит ладонь, уже безжизненную, и, прижав к губам, рыдает в голос.

======================================================
Автобус только отходит от остановки, битком набитый людьми. Час пик. Все едут с работы домой, но на заднем сидение, прислонившись друг к другу плечами, спит пара молодых людей – девушка с тёмно-каштановыми волосами и тонким шрамом на щеке и парень с длинным светлым хвостом. Оба в кожаных куртках, с рюкзаками за плечами и какой-то безмерной усталостью на лицах.
Люди косятся на них, однако не могу вымолвить и слова, от парочки идёт флёр чего-то опасного, похожего на атомную бомбу или даже страшнее. Лина не спит, просто притворяется, после гибели Михаэлиса она вообще спит мало, а амулет из зуба оборотня давно спрятан в кармашек её куртки, чтобы лишний раз не причинял боль. У неё даже нет могилы, которую она бы могла навестить, а родители получили всего лишь письмо, залитое её слезами. Наверное, они уже совсем седые. Под её щекой мерно покачивается плечо Маркуса, который видит десятый сон, и это так успокаивает.
Конечно, они не идеальны, да и у неё самой только половина сердца в груди, а вторая была расстреляна в ошмётки. Зато они спасают людей, опускаясь на самое дно пропасти, куда заглянуть не каждый отважится. Лина чуть крепче сжимает пальца Маркуса в своей ладони и мечтает о том, чтобы в отеле был горячий душ.

======================================================
Лина смотрит вслед брату, который закидывает ногу на мотоцикл и быстро заводит его. Урчащий звук разогревающегося мотора походит на голос довольного зверя, который только что захватил свою добычу. Не так уж и приятно. Юноша с короткими встрёпанными волосами оборачивается и, стряхнув со лба чёрные пряди, ободряюще улыбается ей.
-Не скучай, сестрёнка.
Из-под колёс мотоцикла взлетает на воздух крошки земли и тонны пыли. Лина сглатывает слёзы и уходит в дом, поняв, что надежды на нереальность всего происходящего не оправдались. Её брат и правда уезжает бороться с нечистью. Девушка натягивает на плечи материнский платок, серый, полинялый, и думает о том, что всё-таки всё это бред. И оборотень в городе, чей зуб ей показывал братик вчера вечером, и то, что сегодня под утро Михаэлис пробрался в её комнату и в рассветных сумерках поцеловал её совсем не как «стерву-Лину», а как одну из своих девушек: не в лоб, а в губы.
Слово «инцест» до этого момента Лина воспринимала как случайно ставшие рядом буквы, а сейчас почему-то краснела при упоминании о нём.
Тряхнув головой, да так, что ещё долго отплёвывалась от попавших в рот волос, девушка идёт в дом, перепрыгивая через скрипящую ступеньку и создавая минимум шума. Солнце садилось за горизонт, сухая летняя трава многообещающе шуршала, обещая очередную бессонную ночь, наполненную жаром. Лина нащупывает в кармане острый волчий, который вроде как принадлежал ранее оборотню, и решает, что эта дорога не для неё.

======================================================
Когда этот парень приехал в их маленький городок, Лина даже не обратила на него внимания. Просто очередной чужак, может студент на заработках, может простой путешественник. Девушка отворачивается от него и идёт в противоположную сторону – к бакалейной лавке. Там работает Джереми, тот, с кем мать и соседки ей пророчат счастливую жизнь и выводок детишек. Ну не гадость ли?
Лина хмыкает своим мыслям и машинально сжимает в кармашке кофты острый зуб. Она готова поспорить, Джереми целуется и вполовину не так приятно, как братик. Интересно, жив ли Михаэлис, или уже нет? Лучше об этом не думать, а то потом ночью опять кошмар приснится, к тому же осенние зыбкие вечера этому располагают. Так и кажется, что вот-вот за запотевшим от тепла, идущего из дома, стеклом, мелькнёт что-то страшное.
Лина покупает сахар, кофе и несколько леденцов. С последними коротать вечера гораздо приятнее. На намёки продавца она не обращает ровным счётом никакого внимания, хотя улыбается очень нежно и по-доброму.
***
По крайней мере половина девушек всегда оставляют себе аварийный вариант на случай одиночества.
***
Лина сидит в гостиной и задумчиво посасывает леденец, когда в дверь кто-то стучится, да так звонко, точно у гостя просто сантиметровые когти. Девушка отрывается от скучной сводки погоды, которая обещает на завтра с равным успехом как дождь и ветер, так и ветер и дождь, и идёт открывать дверь. У самого порога, за секунду до того, как её пальцы ложатся на ручку, ужас стрелой пронзает ей сердце. Как странно дышит пришедший, точно рычит на каждом выдохе.
Так же дышал неизвестный кто-то много недель назад, а потом братик сказал, что он становится охотником на нечисть. Ну, а через пару дней у неё от частички семьи остался только острый зуб. Лина делает шаг назад, быстро оглядывая прихожую на наличие чего-нибудь колющего режущего. Что-то ей подсказывает, что идти за ножами на кухню просто глупо.
На втором этаже что-то хлопает, будто окошко открыли. Девушка подпрыгивает и проклинает свою лень, которая не позволила ей пойти с родителями к тёте Молли и дяде Карелу. Поиски оружия становятся хаотичными, взгляд сам падает на папин зонтик с очень острым наконечником. Когда она и Михаэлис были маленькими, то часто сражались им, как шпагой. Лина быстро вытаскивает импровизированное оружие из держака и, перехватив его на манер пики, крадётся к лестнице. Прятаться смысла нет, если этот чужак и, правда, оборотень.
Когда она минует ход в гостиную и начинает подниматься, звуки за дверью усиливаются. Значит этих неизвестных двое. Задачка, причём не решаемая. Лина тихонько скулит от страха и подумывает, а не спрятаться ли в шкаф и попытаться помолиться. Все мысли исчезают, когда на неё что-то спрыгивает сверху лестницы и валит на спину. Она даже не успевает закричать, только глаза от ужаса лезут на лоб, а всё тело покрывается капельками пота. А потом Лина понимает, что она не может кричать потому, что сверху на ней лежит сегодняшний незнакомец из города и закрывает ей рот рукой.
В лицо девушке смотрит пара красивых зелёных глаз, и ладонь на губах хоть и грубая, но такая приятная. Только звуки за дверью останавливают Лину от радужных мечт. Не подходящее время, ой, как не подходящее.
-Тихо,— шепчет парень, освобождая пленницу из-под себя, и быстро поднимается на ноги. В его руках пистолет, кажется, что из серебра. Девушка всё так же лежит на спине и смотрит на незнакомца снизу вверх, и думает, что всё-таки есть красавцы на свете. Ну, кроме её брата.
-Ты кто?— шепчет она, поворачиваясь на бок и принимая сидячее положение. Парень отмахивается от неё и крадётся к двери, щёлкнув затвором пистолета. Лина встаёт на ноги и только сейчас замечает, что у её ног стоит брошенная сумка приезжего, из раскрывшейся молнии которой торчит рукоятка кинжала. Странно, как же всё странно и необычно для их городка, да и дома в частности.
Дверь раскрывается и в прихожей появляется нежелательный элемент – сгорбившийся мужчина, весь заросший бородой, стоящий так, будто у него не человеческие ноги. Лина чувствует тошноту, когда видит, что ноги у него действительно не такие, как у всех. Это и не ноги вовсе, а скорее волчьи лапы. Да и борода больше походит на шерсть, которая с каждой минутой занимает всё больше лица.
Через пару секунд первый выстрел слился с громовым рыком. Парень всаживает в незнакомца всю обойму, но тому как-то фиолетово. Лина понимает, что оборотень пришёл по её душеньку и не остановится, пока не убьёт её. Куча пуль, наверняка серебряных, ему всё же мешает, однако не так что бы тормозит, и парень орёт что-то про долбанных вервольфов, нажравшихся наркотиков.
А потом Лина вспоминает, хотя вспоминать ей нечего, что если она сейчас схватит кинжал, разбежится, оттолкнётся от маленькой скамеечки для ног стоящей рядом, то вполне сможет засандалить оружие в череп оборотня. Время вежливо кланяется и замирает, а девушка выхватывает кинжал из сумки и следует своим воспоминаниям в точности до мельчайшей подробности.
Потом она и незнакомый парень сидят у трупа врага и знакомятся.
-Маркус,— кивает охотник на нечисть, проверяя свой пистолет. Его нечаянна сотрудница одним пальчиком касается выбившегося из-под пальто оборотня пушистый хвоста и отвечает в тон.
-Лина.

======================================================
Они едут на попутках в соседний городок. Там по всем признакам обитает мстительный дух. Уже десять парней за последние пять лет утопились в мелкой воде у пирса. Непорядок, как ни посмотри.
-В этот раз мотель выбираю я,— бросает через плечо Маркус. Лина игнорирует его, вспоминая, что в прошлый раз, когда она выбирала, в их комнате протекал потолок, и барахлило электричество. Она ограничивается только мстительным пожеланием, чтобы парень выбрал ужасный номер и дал ей повод посмеяться. Ну, в разумных пределах, главное, чтобы там были кровати.
Она ушла из дома около месяца назад, умудрившись даже не поссориться с родителями. Те только пообещали, что вычеркнут её из завещания на пару с братом. Не такая уж и угроза. Лина скользит мыслями к зубу оборотня, который она теперь носит на шее, как амулет. Грех было не воспользоваться возможностью найти своего странного старшего братца.
Маркус идёт впереди и будто не заинтересован тем, следует ли за ним его попутчица. Лина как-то не особо об этом задумывается, так как это совершенно не важно. Сейчас, а точнее конкретно в этот момент, она думает о чашке растворимого кофе и хот-доге. Прямо таки радужные мечты. Маркус, точно читая её мысли, ворчит.
-Сначала отель, потом забегаловка.
Лина и не думает спорить, только думает, что её напарник полный идиот. А ещё она думает, что если он уйдёт в бордель, то можно будет всю ночь смотреть телевизор и ходить по номеру громко топая. Не такая уж и плохая перспектива. Девушка чешет перебинтованную ладошку левой руки: на прошлой охоте она неудачно упала и напоролась прямо на битое стекло. В последствии Маркус сказал, что девушки не должны так ругаться, но ведь так ругается Михаэлис, почему ей нельзя?
Отель оказывается вполне качественным, однако, там только один свободный номер с одной кроватью. Лина грозит Марксу, что если тот выпьет хоть грамм спиртного, то будет спать на полу. Парень ворчит долго и нудно, как старик, но потом соглашается стать на одну ночь трезвенником.
Поздно ночью, доедая картошку фри и проклацывая каналы видавшего и лучшего времена телека, Лина ногой спихивает Маркуса с кровати. Тот спит крепко и поэтому продолжает своё путешествие в стране Морфея прямо на вытершемся ворсе ковра. Выключив технику и отставив тарелку, девушка спокойно засыпает, развалившись точно посередине кровати и попросив у Господа скорейшей встречи с братиком.
Утром Маркус будит её подзатыльником и ковыляет в ванну, ругая женское вероломство.

======================================================
В Мехико они охотятся на домового, который довёл до сумасшествия главу семейства и чуть не задушил сына. Их встречает заплаканная мать, которая вцепляется в Маркуса мёртвой хваткой и молит о помощи. Лина вспоминает себя, умоляющую Михаэлиса помочь ей с алгеброй, и от всего сердца заверяет женщину в том, что теперь всё будет хорошо. Она практически уверена, что её напарник думает «грёбаная врушка».
Пока они обходят комнаты дома, сверяясь со своими ощущениями, сын четы, сложением ужасно похожий на Михаэлиса, сидит в гостиной и делает занятой вид, хотя больше смотрит на обтянутый узкими джинсами зад Лины, чем в книгу на своих коленях. Девушке становится смешно и интересно, а поэтому она то и дело наклоняется, заглядывая под столики, и будто нечаянно расстегивает ворот своей кофточки.
***
По данным анонимных опросов, осознание своей сексуальности приносит удовольствия немногим меньшим, чем при минете.
***
Домовой ошивается в спальне супругов. Лина вытаскивает пистолет из внутреннего кармана своей куртки и кричит в сторону лестницы.
-Маркус!
Напарник прибегает практически мгновенно, успев вытащить свой собственный пистолет. Его светлые волосы забраны в хвостик до плеч, и Лина мимоходом про себя отмечает, что резинка-то с черепком.
-Маркус, что за безвкусие?
-Это рок, детка!— непонятно к чему отвечает парень, снимая пистолет с предохранителя. Сейчас он выглядит очень сексуальным и девушка вздыхает, думая, что ему бы самому в борделях работать. Так и денег бы было больше. Отложив эту мысль на потом, Лина целится в тень возле кровати. Сгусток темноты становится похож на маленького человечка в кепочке, почти ребёнка. Однако весь вид портят клыки над нижней губой и налитые кровью глаза.
Лина выпускает пулю за пулей, не сдвигаясь с места и без труда следя глазами за домовым. Маркус стоит у выхода из спальни, чтобы не дать нечисти выбраться из ловушки, и стреляет так же метко, как и напарница. В конечном итоге у них остаётся пара пуль в потолке и упокоенный домовой, а ещё и сотня благодарностей от семьи и, лично Лине, жадный взгляд сына. Что ж, может же и она развлечься?
Когда они выходят из дома, девушка многообещающе улыбается юноше. Маркус идёт рядом с ней и бормочет что-то о том, что ему явно грозит сперматоксикоз. Лина возводит глаза к голубому январскому небу и от души бьёт напарника по плечу. Парень шипит и грозит ей, что не пустит спать с этим молокососом. Лина фыркает.
-Ты мне не указ. И да, вместо того, чтобы тратиться на шлюх, лучше бы сам стал стриптизёршей и носил бы деньги.
-Носил куда – к нам в дом?— подкалывает Маркус. Однако Лина готова.
-Не куда, а где. Носил бы деньги в трусах, и всё было бы шикарно.
-Как мы заговорили,— хохочет во всю глотку Маркус.— Думаешь, в моих трусах есть место деньгам? Показать?
-Иди к чёрту, придурок!— вспыхивает Лина и решительно даёт напарнику подзатыльник, правда, и сама огребает. В отместку она возвращается к ним в отель лишь рано утром, довольная и расслабленная, с засосом на шее, и с удовольствием смотрит на раздражённого Маркуса, который не снимал девочек уже как две недели.

======================================================
Они с Маркусом сидят в маленькой чистенькой кафешке на дешёвых пластиковых стульях. На завтрак у них горячие блины из комковатого теста с начинкой из жёсткого мяса и тёмная бурда в одноразовых стаканчиках, которую даже оптимистка Лина не может назвать кофе. Зато тут тепло, а на улице, залитой ноябрьским солнцем и измученной крепкими морозами, есть только охота, которую они закончили ещё вчера. Сегодня они уедут из города и продолжат свой путь.
Лина сдувает горячий парок со своего стаканчика и мельком смотрит на улицу. Маркус спрятался за огромной газетой, просматривая последнюю сводку о футбольных матчах. Изредка из-за заслона бумаги появляется его рука и хватает то блинчик, то кофе. Зрелище довольно скучное, однако, для девушки это похоже на воскресные посиделки всей семьёй: она уже чертовски привыкла к парню напротив себя.
Когда взгляд внимательных карих глаз скользит на улицу, обыденность пропадает. На улице, прислонившись бёдрами к мотоциклу, стоит среднего роста паренёк в байкерской куртке и сосредоточенно изучает карту. У него такой же прямой нос, как и у Лины, у него такие же тёмно-каштановые волосы, как и у Лины, у него так же кровь в венах, что и у Лины. Все эти факты заставляют девушку подорваться вверх, опрокинув стул, и выбежать из кафешки, забыв свою куртку на вешалке.
Маркус опускает газету и смотрит на пустое место перед собой абсолютно ничего не выражающим взглядом. Он даже не думает смотреть в окно, за которым его напарница с разбегу прыгает на парня, а тот хватает её просто в медвежьи объятия и кружит, как маленькую девочку. Зато ему не увидеть, как происходит ритуальный поцелуй встретившихся любовников. Подождав около десяти минут, но так и не дождавшись девушки, Маркус поднимается, расплачивается за оба заказа, сворачивает газету и деликатно удаляется через чёрны ход.
Лина окончательно замерзает и уже чувствует, как начинают неметь пальцы. Михаэлис спохватывается и обзывает себя бездарным страшим братом, а потом тянет девушку обратно в сторону кафешки. Теперь бурда в стаканчике начинает пахнуть лучше свежемолотого кофе, а блинчики превращаются в райский нектар. Лина расспрашивает брата, не умолкая ни на секунду. Её губы раскраснелись от горячего напитка и не менее горячих поцелуях чуть ранее.
***
Почему наши мысли молчат, пока нам хорошо и весело, а потом вгрызаются в нас на манер циркулярной пилы?
***
Михаэлис такой весёлый, хотя его глаза смотрят настороженно. Он, видимо, и сам не понимает, чего ещё ждать от своей ненормальной любви к сестре. Лина всё это видит и чувствует то же самое, будто является отражением парня. Но все треволнения прекрасно маскируются за кофе, блинчиками и сплетёнными в замок пальцами родственников.
Брат спешит, он отклоняется от графика, а его добыча – мелкий демон – удаляется всё дальше. Михаэлис отмалчивается, когда сестра пытается расспросить про это дело, поэтому гораздо разумнее было замолкнуть. Это так ничтожно мало, жалкие секунды в награду за месяцы поисков. Лина не плачет, совсем, только прячет лицо на груди брата, а минутой позже судорожно прижимается губами к его шее под подбородком. Кожу колет едва ощутимая щетинка, а тёплые мужские ладони путаются в её волосах, тянут наверх. Через мгновение имеет место жадный, неровный поцелуй, когда зубы сталкиваются с зубами, а губы расходятся с влажным чмоком.
Михаэлис на прощание треплет Лину по голове, а потом резко газует. Едва он скрывается из виду, завернув на повороте, девушка прячет лицо в ладонях и тихонько стонет. Ей становится стыдно. Мысли затопляют сознание, бьют, как бичи.
Она. Целовалась. Со. Своим. Братом. Взасос.
Лина едва слышно воет, опустив руки на грудь и сжимая ткань куртки. Волосы закрывают лицо, будто занавес сцену после спектакля. Хотя какой это спектакль, просто плохая игра, да ещё и с дурными наклонностями. Хочется что-нибудь сделать, и не последнее из желаний – пустить себе пулю в лоб. Девушка встряхивает головой и идёт в сторону мотеля, засунув руки глубоко в карманы и пряча от прохожих свои лихорадочно блестящие глаза, как прячет больной человек свой смертельный вирус от здоровых людей.
Когда она заходит в номер, Маркус ничего у неё не спрашивает, только кидает точно ей в руки банку пива, и Лина ему так благодарна, так благодарна, что даже не говорит «спасибо», а просто плюхается на свою кровать, поворачивается спиной и начинает накачивать себя алкоголем.

======================================================
Лина идёт по старым переходам давно покинутой всеми больницы. Нет, самой обычной, тут не было никаких психически неуравновешенных, здесь не проводили запрещённые опыты и прочее в этом духе. Но сейчас здесь достаточно пыли, паутины, сгнивших досок пола и некоторых признаков поселившегося здесь кровожадного призрака, который любит трапезничать маленькими детьми. Девушка осторожно отодвигает кровать без матраса и с прогнувшимися ржавыми пружинами и сильным ударом ноги заставляет хрупкую дверь распахнуться. Спустя мгновение та вообще падает с петель с оглушительным грохотом. Рация на бедре Лины оживает и начинает вещать недовольным голосом Маркуса.

-Я тебя умоляю, не разрушь больницу!

-На колени, раб, или твои просьбы не достигнут моего слуха,- ехидно отвечает Лина в маленький микрофон, прикрепленный к её воротнику. Маркус воздерживается от ответной колкости, продолжая свой обход. Девушка пожимает плечами и осторожно сдвигает в сторону занавеску, похожую на тело приведения из детского мультика. За ней никого нет, однако чувство опасности нарастает. -Маркус, я его чувствую,- быстро говорит она в рацию и начинает зорко оглядываться по сторонам. Лине не видно, но её зрачки в такие моменты сужаются, что характерно для охотников, когда те чуют врага. Ощущение опасности нарастает, в комнате становится очень холодно, занавеска покрывается тонким слоем льда, а на уцелевших окнах появляется налёт изморози. Девушка рвано выдыхает, и воздух из её губ превращается в тугие клочки пара.
-Маркус, где ты там?- шепчет она в микрофон. Голос пропадает, а на место ощущения близости врага приходит чувство страха. Лина невольно вжимает голову в плечи, а ногти на её пальцах начинают синеть. Это пугает едва ли не сильнее всего остального, охотница мгновенно представляет своё тело, скукожившееся на полу этой комнатки и покрывшееся инеем. Где, чёрт возьми, этот придурок Маркус, когда он так нужен?!

Раздаются странные скребущие звуки, заставляющие Лину подпрыгнуть и едва не упустить пистолет. Её глаза сами собой впиваются в запотевшее окно, на котором чётко видны какие-то слова. Девушка осторожно перешагивает через поваленную на бок кровать, делает пару шагов по битому стеклу какой-то банки и смотрит на окошко. Там выведено неровно, страшно «ты здесь умрёшь».

А потом сзади слышится шорох чего-то мягкого, упавшего на пол. Лина оборачивается и видит ком меха, из которого то тут, то там торчит или маленькая ручка, или крохотная ножка со скрученными пальцами, или искажённое предсмертной мукой детское личико. Когда вся эта маска бросается на девушку, та чувствует только небывалое отвращение и торжествующий хохот, а потом всё её тело оказывается погребено под этим слоем шерсти и останков несчастных.

-Маркус!!!

Выстрелы такие глухие, будто слышны из-под воды. Давящее тело монстра внезапно пропадает с Лины, и крепкие руки напарника хватают её за плечи и встряхивают, а девушка только всхлипывает и прижимается к парню в поглощающем всю её сущность желании забыть прошлый ужас и зловонное дыхание смерти на своём лице. В посеревших от волнения губах Маркуса нет ничего, кроме бесхитростной ласки, которую у него буквально силой вырывают, и когда он почти неощутимо касается ими волос девушки, их отношения начинают рассматриваться обоими совсем под другим углом.
======================================================
-Как думаешь, есть ли у охотников на нечисть отпуска?- лениво интересуется Лина, перекатываясь с одного бока на другой и глядя в спину сидящего у окна Маркуса. Тот хмыкает и, оторвавшись на мгновение от чистки оружия, отвечает.

-Наши отпуска там же, где и зарплата.

Лина зевает и продолжает буравить взглядом спину парня, рассматривая как двигаются его лопатки. Как сокращаются мышцы под тонким джемпером. В этом нет ничего романтичного, ей просто нечем заняться. За окном падает хлопьями снег, номер топится как адская печь, а своё оружие она вычистила ещё вчера вечером, так что сейчас весь день в её распоряжении. Девушка снова зевает, не давая себе труда прикрыть рот ладошкой, и мысленно радуется, что Маркус сидит к ней спиной и при всём желании не сможет прочесть её мыслей. А думает она о своём мирном детстве, о том, что в такую погоду мама наверняка бы сделала её и брату горячий шоколад, несмотря на то, что они уже не дети, что папа бы зажёг камин в зале, а Михаэлис бы обязательно вытащил бы её на бой снежками. Воспоминания не захватывают её, просто греют, на манер маленького костерка в груди, ведь это так важно — знать, за что ты борешься с этими полчищами духов, призраков, монстров. Лично она бьётся за свою семью, а что движет Маркусом для неё загадка. Лина уже подумывала, а не спросить ли ей его об этом, но вовремя спохватывается, что они и без того достаточно близки.

Точно обрадовавшись её неуверенности, в голову лезут мысли о её любви конкретно к Михаэлису, лихорадочные воспоминания больного об их рваных поцелуях и странно блестящих глазах, об их нервных движениях и ещё сотнях болезненных мелочей, которые разрушили всё её воздушно-сонное настроение. Это просто отвратительно. Лина едва слышно ворчит, запихивая негатив подальше. Она любит братика, просто любит и точка. Чтобы отвлечься от этого, девушка бросает Маркусу совершенно обыденным тоном.

-Маркус, а почему ты стал охотиться?

-Однажды мама приобрела на аукционе старую картину, в которой жил монстр, и на следующее утро я нашёл своих родителей расчленённых на пятнадцать кусков,- в тон ей ответил парень, щёлкая затвором пистолета и рассматривая оружие на свету.

-Дерьмо,- стонет Лина в матрас, желая себе мучительной смерти за бестактность.

-Я тоже так думаю,- кивает Маркус, резко поднимаясь на ноги и выходя в коридор. Весь остаток дня Лина чувствует себя виноватой, точнее до тех пор, пока не выбирается на улицу и не приносит им упаковку банок пива. Это своего рода эквивалент извинения, только вот Маркусу не стоит знать, что деньги на выпивку девушка взяла из его кошелька.
======================================================
Декабрь наваливается внезапной массой снега и холодным ветром. Ноябрьский снегопад кажется насмешкой, когда Лина и Маркус пробираются до места начала охоты через глубокие сугробы, утопая в них по пояс. Ясное дело, у обоих из верхней одежды только куртки, под которыми спрятана пара свитеров, однако это не особо спасает от мороза. Девушка ворчит, когда снег забивается в сапоги и начинает таять, а позади неё слышится грубая ругань напарника. Они оба точно уверены, что превратят разбушевавшуюся в такую погоду нежить в сплошное месиво.

-Чёрт, это уже просто какое-то издевательство!- взрывается Лина, когда понимает, что на третий этаж дома можно попасть только по заиндевевшей пожарной лестнице. Благо, что она ещё хоть целая, и на том спасибо. Охотники, матерясь и оскальзываясь, преодолевают пролёты, каждый раз замирая на каждый подозрительный шорох. Вой ветра значительно снижает возможность что-либо услышать, но ведь инстинкты ещё никто не отменял, правда, ведь? Поэтому когда белокожая нежить, похожая на ящерицу, резко выпрыгивает на площадку перед третьим этажом, Лина успевает прицелиться и выстрелить в неё. Противный виз режет по ушам, тварь откидывается назад. Сотрясая собой всю лестницу.

-Твою мать, здесь сейчас всё обвалится!- орёт Маркус, крепко вцепляясь в железные перила одной рукой, а другой пытаясь навести пистолет на нечисть. Но та не так проста, как кажется, недаром она продержалась здесь около двух лет. Тварь бросается на Лину, поддерживаемая желанием убить и злящей раной в плече, и охотницу от неминуемой расправы спасает только то, что перила не выдерживают её и ломаются. Взвизгнув, девушка едва успевает схватиться свободной от оружия рукой за нижнюю перекладину, а вот враг летит на землю и звучно врезается в тротуар, покрытый снегом. -Не двигайся,- кричит Маркус, быстро сообразив, что к чему, и начиная стрелять в лежащую на земле тварь. Лина бы ему помогла, но у неё нет такой возможности, поэтому девушка ограничивается только тем, что прячет пистолет в кобуру на боку и вцепляется в спасительную железяку уже обеими руками.

Бойня долго не продолжается. Весь снег вокруг покрыт синеватой кровью, а нечисть похожа на кусок мяса. Она всё ещё спазматично поддёргивается, но ясно, что она издохнет через пару минут. Маркус убирает оружие и садится на корточки, хватая Лину за руки и втягивая обратно на площадку. Девушка опирается ногой о железо и помогает своему телу оказаться побыстрее там. где ему и надлежит быть. Всё ещё сидя на коленях, охотница опасливо косится вниз на земле, где она едва не оказалась. Вспомнилось, что в одиннадцать лет она полезла на яблоню, да так и застряла на особо высокой ветке, не в силах справиться с боязнью высоты. В тот раз её спас Михаэлис. Но сейчас она почему-то может думать только о стоящем рядом Маркусе, который разражено трёт ладони друг о друга и костерит проклятый холод.
======================================================
Рождество подкрадывается незаметно, а потом резкий ветер стихает, а Лина, невольно прислушавшись к новостям, узнаёт что сегодня, Боже мой, уже двадцать третье декабря. Когда она делится своими переживаниями с Маркусом, тот только усмехается и говорит, что это нормально – не знать, когда что, кроме времени убийств. Вот только напарница с ним не согласна.
Нечисть в этом городе они уже убили. Мелкая была, зараза, но пронырливая, еле нашли её логово в переплетении улиц. Сама работка не заняла много времени, хотя Маркус умудрился напороться плечом о какую-то неизвестную фигню и теперь щеголял перебинтованной конечностью. В следствии всего этого Лина настояла, чтобы они остались на месте до наступления нового года. Парень не возражает, похоже, он и сам устаёт от бесконечной гонки.
Последнюю пару дней до Рождества девушка проводит в беготне по магазинам, покупке подарков и отсылке родителям и друзьям поздравительных открыток. В отличие от Маркуса у неё есть семья, которая её любит и ждёт, а она не имеет права забывать о них. Для напарника тоже есть маленький презент, ну не может Лина обойти его стороной.
-Что это?- вяло интересуется парень, когда девушка заходит в номер с охапкой еловых веток и раздувшимися от продуктов сумками. Суровый взгляд заставляет его замолкнуть и, кряхтя, подойти к охотнице и помочь с ношей. К концу дня новогодняя икебана, украшенная блестящим серпантином, водружается на журнальный столик перед телевизором, а по комнатам расходится прекрасный аромат еды. И неважно, что она была куплена в ближайшем супермаркете.
Маркус пытается сделать вид, что это его не касается. Однако его глаза блестят, как у маленького ребёнка. Впервые за много лет он чувствует себя частью семьи, и ему наплевать, что вторая её часть худая кареглазая девчонка, которая его даже своим парнем не считает.
Ближе к вечеру пара охотников садится за стол. Из блюд: разогретый ростбиф, пирог с сыром, печёная картошка, легко-готовящиеся салаты, извечный зелёный горошек и бутылка недорогого вина. Маркус разливает алкоголь по бокалам, а Лина смотрит на тёмное небо в окошке. Это первое рождество, которое она празднует вдали от родных и без брата. При мысли о Михаэлисе в груди всё сжимается, но девушка не даёт себе грустить, и открыто улыбается напарнику.
Первый тост – чтоб мы были живы в этом году. Потом – обмен подарками. Лина протягивает парню маленькую коробочку, в которой лежит первоклассный швейцарский нож; она помнит, что свой Маркус посеял полмесяца назад на одной из охот. Напарник смущается, как мальчишка, краснеет до кончиков ушей, но всё-таки находит в себе силы протянуть девушке её подарок. В блестящей обёртке – наручные часы, которые, не смотря на свою принадлежность к женской категории, выглядят очень строго и лаконично.
Вечер продолжается. В бутылке отсутствует половина вина, в телевизоре играет ненавязчивая нежная мелодия, а за окошком просыпается снег и начинает заваливать безымянный город крупными хлопьями. Лина хочет сказать тост за семью, но вспоминает, что у Маркуса семьи нет, поэтому, не запнувшись, продолжает, уже перефразировав.
-Пусть все, кто нам дорог, будут счастливы и здоровы в этом году.
-Да,- кивает парень напротив, а в его зелёных глазах глубокое понимание того факта, что девушка смогла сказать то, что нужно, не зацепив его чувства. И это трогает не меньше швейцарского ножика. Бокалы расходятся с лёгким звоном, а за стеклом завывает ветер, и всё это звучит так ладно, что кажется, будто бы пара охотников знакомы уже сотню лет и подобные праздники у них в крови. Трезвость улетучивается. Остаётся только Рождество.
-С рождеством, Лина,- хрипло и от того невероятно мягко говорит Маркус, а следом за словами идёт поцелуй. Запах вина прямо в губы, мужской одеколон, к которому уже успела привыкнуть, щербинка на надбитом зубе, грубые от постоянного обращения с оружием пальцы на свитерке. И, как контраст, - смазавшийся лёгкий блеск, аромат извечных духов с ноткой кардамона, и коротко подстриженные ногти с прозрачным блеском где-то на широкой мужской спине. И девушка понимает, что это не идёт ни в какое сравнение с поцелуем брата.

======================================================
Когда Лина узнаёт, что Михаэлис якобы стал демоном, первое что она делает, это бьём с кулака в нос Кэрол. Та даже отреагировать не успевает, а девушка уже хватает её за грудки и поднимает на уровень своих глаз, шипя её прямо в лицо.
-Михаэлис никогда бы не стал демоном, поэтому закрой свой рот, стерва!
-А ну-ка отпусти её,- командует Сара, щёлкнув предохранителем пистолета. Маркус не вмешивается во всё это, продолжая теребить в руках газету, но сейчас его поддержка не нужна Лине, ей достаточно своей ярости и желания размазать охотницу по стене.
-Это правда,- хрипло шепчет Кэрол, пытаясь отцепить пальцы от своего пиджака, но это не так уж и просто. Лина кривит губы, но не ослабляет хватку, даже наоборот – впечатывает девушку в шкаф да так, что та стукается о него затылком.
-Доказательства?- сейчас её голос похож на вынимаемый нож: лишнее движение и ты труп.
-Вот, держи и успокойся,- резко бросает Сара, оставив попытки отлепить её другим способом, и протягивает листы бумаги. Лина оставляет в покое Кэрол – та сразу бросается под защиту подруги, а охотница начинает быстро проглядывать доклад. Сомнений нет – на фотографии изображён Михаэлис, только раньше у него глаза не горели и клыки не наблюдались.
-Ну, убедилась?- фыркает Сара. Маркус предостерегающе смотрит на неё: уж он-то знает, что следует говорить, а что нет. Лина хранит молчание, только подрагивающие листки в её руках выдают внутреннее волнение.
-Это невозможно,- в голосе ни капли истерики, просто констатация факта.- Это вещь из раздела тех, которых «Абсолютно Не Может Быть».
-Но это так, он уже напал на двух наших друзей, когда те попытались вырвать из его рук невинную девушку,- вставляет Кэрол, почти прячущаяся за спиной Сары. Её слова пропадают, будто поглощённые каким-то монстром, а потом их место занимает звук рвущейся бумаги. Лина методично, будто старый чек, превращает фотографии в россыпь лоскутков, а когда она поднимает на собравшихся глаза, можно поклясться – это бездушные глаза нечисти, одержимой своей идеей.
-И что ты собираешься делать?- не повышая голоса, спрашивает Маркус. Он так и не отложил газету, даже позы не поменял, можно подумать, будто они тут обсуждают прогноз погоды. Его напарница игнорирует все звуки от собратьев по оружию, точно их здесь вовсе нет. Лина кажется не от мира сего когда снимает с вешалки свою куртку, когда крепит кобуру с пистолетами, когда убегает в свою комнату, хватает рюкзак с вещами и вылетает из номера, даже не попрощавшись.
Только потом, бодрой трусцой направляясь к автобусной остановке, она разрешает себе заплакать. Ей страшно. Вдруг братик и, правда, стал демоном? Вдруг какая-то нечисть победила его в бою и захватила его тело? А она ничего не сделала, отпустила его! Может в тот раз он как раз таки ехал на смертоносную встречу с судьбой! Пока Михаэлис в одиночку сражался с демонами, она сближалась Маркусом, будто девчонка с парнем в летнем лагере.
Когда подъезжает заплеванный автобус непонятного грязного цвета, девушка вскакивает на подножку и вспоминает, что только что бросила Маркуса одного расплачиваться за номер, но ничего, у него и семьи-то нет, ему спасать некого. От этих мыслей бы могло покоробить, вслед за недовольством пришли бы воспоминания о поцелуях на Рождество, но сейчас Лина слишком сосредоточена на отсчитывании денег кондуктору и размышлениями на тему, не успел ли брат уехать сильно далеко от города, где он был пару дней назад, судя по надписям на фото. Главное – успеть, а вернуться всегда успеется.

======================================================
Лина выглядит не как Лина. Она преследует брата уже третью неделю, и каждый раз оказывается на шаг позади, стоит ей оказать в городе, как брат уже уезжает и оставляет в распоряжении только пустые номера и пополняющиеся списки жертв. Это бесит так сильно, что Лина стреляет без промаха и пьёт на спор десять рюмок водки, за что ей предоставляется информация о том, чем интересовался Михаэлис предыдущие месяцы.
Она чувствует, что начала опаздывать много больше начала гонки. Брат ушёл далеко вперёд тогда, когда девушка сидела в доме, ела любимый мамин пирог и ворчала на соседок, сватающих её за всех и каждого. Дни её счастья, её мирной тихой жизни были выиграны посредством жертв со стороны Михаэлиса.
Лина кусает обветрившиеся губы, Лина носит два запасных магазина вместо одного, Лина плачет по ночам. Все факты указывают на то, что частичка её сердца, затерянная где-то на бесконечных дорогах, превратилась в головёшку без души. В голову приходят старые воспоминания, похожие на плохие фотографии. Улыбающийся Михаэлис, грустный Михаэлис, Михаэлис, покупающий ей конфеты, Михаэлис, целующий её взасос возле мотоцикла.
Где-то в глубине души, девушка понимает, что её гонка бесполезна, что в конце её и братика ждёт только смерть. Вопрос – двойная или всё-таки кто-то выживет? Маркус как-то говорил, что охотник должен жить, не смотря ни на что, потому что иначе умрут сотни беззащитных простаков. Лина знает, что если она выживет, то будет ненавидеть себя до конца дней своих. Но и умирать ей тоже не хочется, потому что ей нравится видеть усмехающегося напарника, держащего её за руку в своих снах с четверга на пятницу.
Она обязательно вернётся. Ну, наверное.

======================================================
Лина встречает Сару и Кэрол в придорожной забегаловке, где быстро пьёт свой горячий утренний кофе. Девушки сидят напротив друг друга и держатся за руки, у рыжеволосой левый глаз закрывает повязка. Их разговора не слышно, но даже издалека видно, что они обе очень бледные и усталые.
-Каким судьбами?- окликает их Лина, подходя ближе. Она уже привыкла к тому, что у неё осунувшееся, как у мертвеца, лицо и тени под глазами, а вот охотницы вздрагивают и первые две минуты выпытывают, не больна ли она. Ни одна из них даже не заикается о её стремительном уходе и не говорят ни слова о Маркусе. Девушка им и благодарна, и нет, она сама ещё не решила.
-Ты всё ещё охотишься за братом?- осведомляется Сара. Лина склоняет голову на плечо, её темно-каштановые волосы закрывают левую часть лица, но не уходит от ответа.
-Да, я всё ещё его ищу. Слышали что-нибудь о нём?
-Мы очень близко познакомились,- кивает Кэрол и указывает на повязку. Теперь её хорошенькое личико кажется в разы старше, будто кто-то состарил её за последние пол месяца. Лина недоверчиво смотрит на подругу и только сейчас замечает, что из-под бинта видна полоска шрама, который идёт точнёхонько через глаз. И что, скажите на милость, ей остаётся делать, как не верить всему этому?
-Это Михаэлис?- на всякий случай спрашивает она. Сара кивает, кажется, как ни странно, соболезнующей. В любом случае, теперь парень всё равно что ходячий труп. Когда Лина принимает из их рук какое-то объявление, ей становится плохо. Там вознаграждение за голову братика.
-Прости, нам он оказался не по зубам,- Кэрол вздыхает и поёживается, из-за шрама левый уголок её губ чуть выше правого. Сара задумчиво перекатывает между пальцами печенье-трубочку со сливочной начинкой – единственным приличным десертом в этой забегаловке. Лина отдаёт объявление обратно, так как ни ей была дана миссия распространять его между охотниками. Присаживается рядом с девушками и начинает цедить остаток кофе, хотя на дне лишь не до конца растворившийся сахар. Окна запотели, народа становится всё больше, основная масса – водители дальних рейсов.
-Маркус, как я слышала, тоже взялся за это дело,- будничным тоном оповещает Кэрол. Лина рассеянно кивает, болтая пластиковым стаканчиком и наблюдая за тем, как плещется в его глубине коричневая жижа.
-Он очень сердит на тебя,- продолжает она, и теперь в её голосе слышен укор. Сара насмешливо хмыкает, она понимает, чего пытается добиться напарница, вот только не верит, что достигнет успеха. Лина выглядит запутавшейся и готовой совершить ритуальное самоубийство на пару с братом. Такие люди спасают мир ценой своей жизни или забиваются в угол, разрывая все свои связи с прошлым и настоящим. Ни первое, ни второе не выглядит достойным.
Лина уходит первой, расплатившись за заказ и пожелав обеим девушкам удачи. Колокольчик на двери, когда она покидает кафе, звенит похоронным набатом.

======================================================
Середина зимы, однако сейчас больше слякоти чем снега. По крайней мере, в этой части страны. Лина хлюпает по грязи к маленькой церквушке, где обитает злобный призрак изнасилованной монахини. Звучит-то как.
Девушка недовольно смотрит на свои заляпанные джинсы, мокрые почти по щиколотку. В куртке жарко, не смотря на холод, а пальцы, сжимающие пистолет, наоборот окоченели. Лина хрипло выдыхает, перебираясь через заросли какого-то неведомого растения, похожего на шиповник, и едва слышно ругает общую запущенность места. Церквушка выглядит грязной и совсем не священной, она кажется на фоне домов какой-то болезненной отметиной, насмешкой сатаны.
Охотница достаёт ключ, данный старым священником на кресле-каталке, и вставляет в ржавый замок. Тот недовольно скрежещет, но послушно отмыкается. Лина толкает старую дверь с облезшей краской и ступает на пыльный пол. Запах затхлости, как во всех нежилых строениях, покосившиеся кресты и сдвинутые чьей-то неистовой силой скамейки. Тихие шаги непрошенной гостьи раздаются неприятным эхом, глаза святых смотрят то ли с укором, то ли с мольбой.
-Страшновато,- бормочет Лина и желает, чтобы за спиной у неё был Маркус. Инстинкт охотника дёргает её вперёд, поэтому холодные руки призрака лишь хватают её сзади за плечи, а не сжимаются кольцом на шее. Девушка дёргается, чувствуя, как по телу идёт холод от захваченных в плен конечностей. Дыхание у нечисти довольное, сосущее воздух.
-Пошла к чёрту!- вопит Лина, упираясь ногой в так удачно подвернувшуюся скамейку и, используя последнюю как опору, рвётся вперёд. Куртка хрустит, но не рвётся, кожа скользит под пальцами призрака, и охотница с шумом падает на пол. По церкви несётся разочарованный визг монстра, потерявшего жертву. Воздух холодеет, будто мороз с улицы резко заполнил церквушку до самой крыши.
-Врёшь, не возьмёшь, зараза!- Лина поворачивается на спину и стреляет прямо в лоб призрака, нависшего над ней. Его голодные белые глаза смотрят на неё с невиданным желанием сожрать, вобрать в себя её тепло. От внешности монашки почти ничего не осталось, только само название. Девушка стреляет ещё и ещё, пока нечисть не отшатывается от неё, не падает на ряды скамеек и не начинает вопить, так жалобно и тонко, что плакать хочется.
Лина поднимается на ноги и смотрит на агонию. Обычно в такие минуты Маркус говорит что-то, вроде отповеди. Он всегда так делает, когда они успокаивают невиновных, но что тут можно сказать? В этой церкви произошло изнасилование молоденькой девушки, пока священник пил чай, потом её прирезали и скрылись через окно, а теперь её отправила на тот свет будущая братоубийца.
-Аминь,- пусто роняет Лина и думает, что Маркуса действительно не хватает, от него в каждом будто дырка какая-то. Он всегда делала охоту легче, как в физическом, так и в духовном плане, с ним в голову не лезли всякие ненужные мысли. Девушка вздыхает, понимая, что сегодня ей снова не получится заснуть без снотворного, иначе опять промается до утра в постели, думая то о брате, то о своей нелёгкой доле, а заодно стараясь затолкать страхи, что братик убьёт Маркуса, подальше.
Лина засовывает пистолет в кобуру, скрытую курткой, и идёт в сторону домика священника. Нужно получить гонорар и выметаться из этого городка. Она и так катастрофически не успевает, а спать в машине она уже привыкла.

======================================================
Маркус подкрадывается вместе с первым тёплым дуновением ветра. У него очень тяжёлый взгляд, и в ответ на робкую улыбку Лины, парень накрывает её матом. Неприятно, но вполне заслуженно. Мат перерастает в маленькую потасовку с заламыванием рук и прижиманием к стене. Девушка морщится, но покорно выслушивает, какая она отвратительная напарница, как его достали её геройские закидоны и что было бы хорошо, если какая-нибудь нечисть вправила бы ей мозги.
-Не нервничай,- советует Лина с отважностью самоубийцы. Маркус фыркает на всю улицу и идёт вперед неё. Они оба такие везунчики, не успели ещё заселиться в отели, теперь у них есть прекрасная возможность вернуться назад, к началу отношений или к их середине.
-Отель выбираю я,- ворчит Маркус. Его светлые волосы выглядывают из-под тёмной вязаной шапки с неизменным черепком, куртка, которая совсем не по сезону кожаная, смотрится на их фоне ещё выигрышней. Лина прокручивает про себя эти мысли, невольно улыбаясь раскисшим сугробам по краям тротуара. Перегонять парня, как это она делала раньше, чего-то не хочется, а вот любоваться на его широкие плечи – в самый раз.
-Михаэлис всё-таки правда демон,- довольно бодро рапортует девушка, поправляя рюкзак. Ей особо не хочется поднимать эту тему, но внутри всё дрожит и попытка переложить напряжение на чужие плечи вполне обоснована. Лина опускает глаза и смотрит на дорогу, отвлекая себя и подготавливаясь к любому из ответов напарника. Слякоть под ногами совсем не романтичная и не трагичная, она просто серая и невзрачная. Маркус некоторое время молчит, будто раздумывает, а потом роняет через плечо, демонстрируя свою нахальную улыбку.
-Всегда так думал, должна же ты была пойти в кого-нибудь своим характером!
-Придурок тупоголовый!- в отвешенной ему оплеухе достаточно силы и злости, но он-то знает, что оправдал ожидания Лины. Его слова это и «я не изменился», и «мы всё ещё напарники», и «ты конченая стерва, но я к тебе привык». Девушка думает, что она сошла с ума, если слышит всё это в одной простой фразе-подколке.
Они не целуются ни разу, ни сегодня, ни завтра, они даже не создают ситуации, которые бы располагали к этому. Маркус привычно спихивает Лину на край кресла в машине, по ошибке хватает её кофе, зачитавшись газетой, матерится на напарницу и прикрывает той спину. Сердце девушки тупо ноет, но теперь одной проблемой меньше – Михаэлис не убьёт Маркуса, пока она будет где-то опаздывать.
Гонка превращается в охоту за нечистью, пускай и горячо любимой.

======================================================
Лина понимает, что падает в пропасть. Это чувство посещает её всё чаще, в моменты, когда ей кажется, она чувствует душу Маркуса. Странное единение возникает всё чаще, походит на музыку заевшей пластинки. Всё, что она когда-то делала с братом, теперь походит на плагиат того, что она делает с напарником.
Михаэлис разрешал ей отпивать от своей кружки, если Лине было лень сделать себе кофе, а вот с Маркусом они делают одно кофе на двоих осознанно. Брат учил её, как проехать до библиотеки, а напарник помогает разобраться в карте, чтобы она не попала нечисти в руки. Сотни, нет, тысячи мелочей, которые вдруг вышли из спячки в глубине мозга и теперь захватили всё её существо. Порой, девушка начинает думать, что в начале всё-таки была охота, а не мирная жизнь.
Маркус ворчит, когда барахлят батареи, это раздражает, но это похоже на назойливое урчание кота возле уха. Лина долго сражается с парнем за право обладать пультом, до тех пор, пока они не роняют пульт в ведёрко с водой, которое каким-то чудом оказалось в их номере. И их лица становятся как у нашкодивших детей, точь-в-точь как девушки с братом, когда они разбили мамино блюдо для пирога. Конечно, любовь не может прийти так быстро, да и всё это вовсе на неё не похоже, но Лина уверена, что больше она от Маркуса никуда не уйдёт, скорее просто потащит за собой.
Если честно, она и не ожидала, что парень так бурно будет переживать их расставание. Михаэлис становится шрамом на сердце и в памяти, Лина не знает, как это сказать, но она смирилась с тем, что быть может, скоро она станет единственным ребёнком в семье. Хотя всё ещё не может произнести это вслух, сердце тут же сжимается, а в глазах темнеет от горечи и тоски, будто девушка проваливается куда-то. Правда она уже не плачет перед рассветом и не пьёт снотворное на ночь.
Лина чувствует себя предательницей, подлой, очень подлой и эгоистичной. Вот только ничего не может с этим поделать.

======================================================
Секс получается случайно, они просто слишком замёрзли и много выпили. А ещё им обоим очень этого хочется.
Маркус оказывается очень нежным и его глаза темнеют от страсти. Хвост он распустил и теперь его светлые волосы путаются в локонах девушки. Походит на смесь белого и тёмного шоколада. Лина целует напарника жадно, так как ей привычно, хотя и целовалась она не так уж и часто. Она вообще жадная, когда тянет его на себя, когда царапает его широкую спину, когда кусает его губы. Ей хочется забыть о том, что когда-то её поцелуи предназначались брату.
-Тише,- шепчет Маркус, когда девушка в его руках стонет в голос и стыдливо отворачивается секунду спустя.- Тише, это всего лишь я.
-Звучит обнадёживающе,- в тон ему отвечает Лина, но ей всё так же стыдно. Во взгляде напарника слишком много нежности. Первый раз вообще всегда смущающее страшно, а когда тебя ещё рассматривают, как редкое сокровище, когда прижимают к себе, одновременно целуя за ухом и касаясь языком кожи, когда в голове всё такое яркое от алкоголя… это слишком.
Маркус отводит волосы со лба напарницы, а в его голове крутится, что ему всё-таки очень повезло с ней. Он очень осторожен, потому что у девушки очень бледная и тонкая кожа, потому что она очень худенькая, потому что её карие глаза смотрят на него с надеждой и лёгким страхом. Ласково коснуться губами её век было само собой разумеющиеся.
Как ни странно, пальцы у Лины холодные, но когда она неуверенно скользит ладошками по торсу Маркуса, это очень приятно. Её губы на шее юноши такие нежные, она похожа на старательного ученика, старающегося правильно выполнить задание. Охотник на нечисть старается припомнить всех своих многочисленных любовниц, но они кажутся старыми куклами по сравнению с этой живой хрупкостью под ним. На неё даже полностью ложиться страшно.
Маркус проводит пальцем по жилке на шее девушки, спускает на её ключицы, а потом осторожно гладит ладонью напряжённые груди. Лина прерывисто выдыхает и старается не смотреть на напарника, так легче. Где-то она читала, что в таких случаях, лучше просто чувствовать. Парень на ней в свете закатного солнца похож на свечку, и такой же тёплый. Она видит это краем глаз, а ощущения нарастают и скручиваются тугим узлом внизу живота.
Маркус не знает, правильно ли он поступает, но ему отдаются с такой чистой страстью, что не брать кажется кощунством. Лина хочет забыть, хочет, чтобы в её жизни появилось хоть что-то, на что она может рассчитывать, пускай это будет просто одинокий секс с напарником. Юноша возбужден, она чувствует его твёрдость своим бедром. Страшно, но алкоголь притупляет страх, делает его ещё одной дымкой в тумане мыслей. Поэтому охотница послушно прогибается в руках того, кого ей хочется называть любовником, и стонет, тихо, чтобы не напугать саму себя.
-Я нежно,- голоса Маркуса почти не слышно, так, неразборчивый шёпот у виска, ласка губ. Лина не кивает, просто прижимается к нему и коротко целует в плечо. Она чувствует себя совсем беспомощной, и когда он входит в неё, боль перекрывает всё и окрашивает и без того алую от заката комнату в красный цвет. Девушка вскрикивает и невольно кусает напарника, но тот даже не шипит, просто вжимает её в себя, замирает и утыкается носом в волосы. Это не так уж сложно, сдержаться для неё, в конце концов, он ведь столько времени терпит её характер и не бросил её. Это о многом говорит.
Боль притупляется и почти замолкает, как эхо от выстрела, когда Лина чувствует, что по её бедру течёт тоненькая струйка крови. Она краснеет, но упрямо смотрит на напарника, и тот выглядит так восхитительно в лучах яростно-сонного солнца, что нельзя не понять, за что она его полюбила. Движения, которые следуют за этим, ритмичные, а наслаждение мешает смущению и превращается всё в фееричную пляску двух тел.
-Маркус,- во весь голос тянет девушка, почти отрываясь от кровати и припадая к шее парня. Его кожа солёная от пота, а животом Лина чувствует его сокращающиеся мускулы. И это так же прекрасно, как понимать, что ты жив после очередной схватки. А потом оргазм накрывает их, стремительно и неумолимо, хотя кажется, что прошло совсем немного времени, и кричат они в один голос.
Позже, лёжа на смятых простынях и чувствуя, как тело постепенно отходит от горячки страсти, Лина тянется к губам Маркуса, превозмогая слабость. Её поцелуй слишком невинный после предыдущих действий, от губ едва ощутимо пахнет алкоголем, но юноша этого не замечает, как не замечал ранее. Всё это просто безумно родное для него.
-Ты же знаешь, что я решила убить брата?- шепчут ему в плечо, за которое совсем недавно кусали. Для кого-то другого это не самая лучшая тема после секса, но у охотников всё ни как у людей.
-Я тебе помогу,- просто отвечает Маркус, легонько поглаживая девушку по спине. Волчий зуб на цепочке лежит рядом на столе.

======================================================
Лина стоит напротив Михаэлиса и смотрит в лицо, которое знала с детства. Эту насмешливую улыбку, эти движения, плавные и быстрые, будто он перемещается, а не ходит. Вот только глаза у братика совсем не тёплые, как были когда-то, и у девушки начинают дрожать губы. Ей так хочется кинуться на шею тому, кого она любила, хочется попросить перестать убивать, хочется взять с него обещание, что всё плохое уже закончилось. Она так и не выросла.
-Привет, сестрёнка,- улыбается Михаэлис, и если бы Лина не искала этого, то и не заметила бы маленьких клыков.
-Здравствуй, братик,- девушка улыбается, пускай она принесёт ему смерть, но заодно она подарит ему ещё и свою улыбку. Маркус позади неё делает шаг вперёд, легонько касается её плеча и предостерегающе произносит.
-Лина.
Охотница смотрит и не верит, что всё происходит на самом деле. Может это бред? Может она напилась сгоряча? Может её убила какая-то нечисть, и последние месяцы она лежит в коме? Девушка отбрасывает со лба чёлку и смотрит настороженно и печально, а вот парень напротив неё выглядит собранным и холодным убийцей, а ведь так хочется с этим самым убийцей посмотреть какую-нибудь комедию.
-Зачем ты стал демоном, братик? Сила? Богатство?
-И то, и другое,- кивает Михаэлис, а потом улыбается своей бесшабашной улыбкой.- Это прикольно.
-Ни капельки,- поджимает губы Лина, засовывая руку за полы куртки и вцепляясь в рукоять пистолета.- Ты снова занимаешься ерундой.
-Стерва-Лина,- фыркает Михаэлис, он кажется расслабленным и спокойным, но он тоже понял, что скоро кто-то из них умрёт. Охотница слышит, как позади неё снимает с предохранителя своё оружие Маркус, но сейчас её взгляд направлен только на брата, только на того, в ком бьётся одна вторая её сердца. И новоиспечённый демон знает, что у него просто нет выхода, кроме как убить девушку напротив него и стать самым печальным исчадием ада на свете.
-Прости, меня, братик,- прежде, чем Лина успевает договорить, Михаэлис бросается на неё и одним ударом руки отправляет в полёт к ближайшей стене. Хрипло вскрикнув, девушка впечатывается в бетон и сползает вниз, распластываясь по полу, как кукла. Маркус что-то кричит, но его голос тонет в шуме внутри головы. Лина как в плохом кино наблюдает, как напарник стреляет по её брату, уворачивается от его внезапно выросших когтей, а в её груди становится так тяжело и больно, что мысли о разбитом затылке отходят на второй план.
-Идиоты,- бросает Михаэлис, одним движением ломая руку Маркуса и ударяя его об пол. Лине кажется, что она слышит, как хрустят его кости, надрывный крик парня врезается в уши какофонией ужаса, а его перекошенное лицо отпечатывается на сетчатке глаз.
-Маркус!- это не голос, это писк мыши, безобидного грызуна, не умеющего защитить тех, кого любит, от кошки. Охотница пытается подняться, но руки дрожат, и никакие проклятия не могу помочь. Никаких слёз, никаких сожалений, потому что Михаэлис поднимает в руки железный штырь, который нашёл где-то на этом складе, и готовится пробить Маркусу голову.
Лина стреляет в руку брату, даже не целясь. Тот отшатывается и поражённо смотрит на неё, а потом его лицо кривится, будто он сейчас заплачет. Девушка почти вздёргивает себя на ноги и в ту же секунду какой-то ящик, валявшийся неподалёку, летит точно ей в голову, она едва успевает увернуться, но тут же рёбра и левое плечо пронзает болью, а саму её будто рикошетом бьёт снова о стену.
-Лина, хватит,- почти просит брат, но его не слышат. Упрямые движения выдают отчаяние и желание покончить с этим раз и навсегда. Девушка вскидывает пистолет и снова стреляет, а в её глаза и слёзы, и суженные зрачки охотника. Это сигнал для смерти, что сейчас можно будет кое-чем поживиться. Михаэлис закусывает губу и уворачивается от пуль, поднимая сразу два ящика и швыряя их в сестру. Та уклоняется от них, будто бы не думая, сосредоточенно впившись глазами в лицо брата. Это и стремление предугадать его движения, и попытка запомнить дорогие черты раз и навсегда.
Следующий ящик сбивает пулю Лины в полёте, и щепки, отколовшиеся от него, впиваются в руку девушки, но та даже не замечает этого. Маркус пытается встать, но перелом это не то, с чем можно так запросто геройствовать. А охотница обходит врага по дуге и, выждав момент, отталкивается от пола и практически прыгает на него, стреляя без остановки. Михаэлис едва успевает дёрнуться в нужную сторону, а потом его оглушают свои же воспоминания – страшное оружием. Потому что перед ним предстаёт лицо сестры, той, которую он любит так, как только может любить человек, как свою душу, как свой смысл жизни.
Лина всаживает в грудь брату пуля за пулей, сидя на нём верхом и в упор наставив на него пистолет, давясь слезами. Михаэлис даже не пытается сбросить её, он просто умирает от целой обоймы в сердце, между его рёбер содрогается растерзанный кусок мяса. Лина опускает пистолет и чувствует, как из горла рвётся звериный вой, она никогда такого раньше не чувствовала – отчаяние, граничащее с безумием, приправленное безысходностью, и когда рука брата в последней ласке касается её щеки, невольно глубоко царапая когтём, она даже не ощущает боли.
Всё скручивается, как бесконечный клубок боли. Девушка видит, как глаза братика превращаются в пустые зеркала и смотрят сквозь неё, дальше, в прошлое. Туда, где над их домом светит солнце, туда, где есть любовь, где нет этого ужаса бесповоротности, схожего с дорогой, ведущей к обрыву и отказавшими тормозами. Лина ловит ладонь, уже безжизненную, и, прижав к губам, рыдает в голос.

======================================================
Автобус только отходит от остановки, битком набитый людьми. Час пик. Все едут с работы домой, но на заднем сидение, прислонившись друг к другу плечами, спит пара молодых людей – девушка с тёмно-каштановыми волосами и тонким шрамом на щеке и парень с длинным светлым хвостом. Оба в кожаных куртках, с рюкзаками за плечами и какой-то безмерной усталостью на лицах.
Люди косятся на них, однако не могу вымолвить и слова, от парочки идёт флёр чего-то опасного, похожего на атомную бомбу или даже страшнее. Лина не спит, просто притворяется, после гибели Михаэлиса она вообще спит мало, а амулет из зуба оборотня давно спрятан в кармашек её куртки, чтобы лишний раз не причинял боль. У неё даже нет могилы, которую она бы могла навестить, а родители получили всего лишь письмо, залитое её слезами. Наверное, они уже совсем седые. Под её щекой мерно покачивается плечо Маркуса, который видит десятый сон, и это так успокаивает.
Конечно, они не идеальны, да и у неё самой только половина сердца в груди, а вторая была расстреляна в ошмётки. Зато они спасают людей, опускаясь на самое дно пропасти, куда заглянуть не каждый отважится. Лина чуть крепче сжимает пальца Маркуса в своей ладони и мечтает о том, чтобы в отеле был горячий душ.

======================================================
