Петти и Данте знают шрамы друг друга, как свои собственные.

К примеру, у младшей Лоуэлл на правой руке совсем маленькая белая полоска у ногтя. Она появилась без малого десять лет назад, когда девочка, тогда ещё совсем ребёнок, бежала к Данте по тонкой ленточной дороге. Оступившись на камнях и падая в пропасть, Петти почти сорвала ноготь, в последний миг успев схватиться за острые края. Сын Спарды любит целовать этот шрам, осторожно касаясь языком мягкой подушечки пальца.

А у Данте есть маленькая, почти незаметная чёрточка на губе - быстро глянешь и не различишь. Петти чувствует её, когда целует беловолосого охотника за демонами. Этот шрам остался у сына Спарды после не особенно жестокого сражения, окончившегося очень неприятно: мелкий бес залепил ему в губы бутылкой с какой-то мерзкой смесью. Тогда осколки с вонючим зельем, больше похожим на разведённую грязь, прочно засели в коже, затормаживая регенерацию. Неприятное воспоминание; но когда Петти целует его, жадно захватывая губу, Данте не оглядывается назад.

У дочери Нины есть длинный, но очень тонкий шрам на спине. История короткая и не заслуживающая внимания: Петти только начинала свою карьеру охотницы и не успела увернуться от когтя демона. Рана, как от удара жёстким хлыстом, раскрылась чуть ниже её лопаток, повторяя круговой замах лапы. Старшая Лоуэлл тогда ещё долго ругалась, забыв про воспитание. Данте любит ласково проводить по шраму языком, щекоча чувствительную кожу и оставляя влажную дорожку. В такие моменты Петти даже рада тогдашней своей неловкости. Приятное тепло от этих касаний стоит прошлой боли.

У Данте есть довольно ощутимый шрам на животе. Рассказывать о нём охотнику на демонов неловко, поэтому он всякий раз коротко отвечает: неудачно приземлился на железную трубу. Точнее просто накололся на неё, как бабочка на иглу. Сын Спарды ведь тоже не идеален, а порой катастрофически неаккуратен. Но когда тонкие пальчики Петти ласково касаются его пресса, а потом нежно оглаживают шрам, Данте готов молиться на свою неуклюжесть.

У каждого есть куча шрамов. А ещё у них есть одно чувство на двоих и много жарких ночей. После них шрамы кажутся прекрасными и заставляют вспоминать очень приятные вещи.

======================================================
