Саске серьёзно размышлял над своими желаниями и уже начинал подозревать, что пока он их не удовлетворит, они никуда не денутся. Мальчишка мялся на пороге кухни, глядя маме в спину и решая – зайти или не зайти. Как это часто и бывало, перед любыми действиями он советовался с самым близким для него человеком, и порой это спасало его от многих неприятностей.
Саске взъерошил топорщащиеся волосы на затылке, прокручивая в голове разговор старших парней из клана, который он подслушал пару дней назад. Один из них говорил, что так любит какую-то девушку, что она ему вечно снится во всех позах, и что он хочет её. Про позы Саске, конечно, ничего толком не понял, но слово «хочу» накрепко засело в его голове. Тяжело вздохнув, мальчишка таки зашёл в кухоньку и специально наткнулся на стул, привлекая мамино внимание.
-Что-то нужно, Саске?— обернувшись, спросила Микото, помешивая что-то в кастрюльке. Маленький будущий ниндзя минутку помялся, но потом всё же выдавил заранее заготовленную фразу.
-Мама, я братика хочу.
Микото на мгновение перестала следить за супом, удивлённо глядя на сына, но потом мягко улыбнулась и отвернулась к плите. Саске переступил с ноги на ногу, глядя в спину матери, в голову закралось подозрение, что всё-таки это не самая хорошая формулировка.
-Ну, тогда пойди и поговори с ним об этом,— наконец откликнулась женщина, послав сыну понимающий тёплый взгляд. Саске мгновенно расцвёл беззаботной улыбкой, подбежав к матери и обняв её где-то на уровне коленок. Микото ухватилась рукой за край стола, удерживая равновесие, а потом легонько шлёпнула мальчика по плечу, чтоб отошёл подальше от печки и не мешал готовить.
Едва Саске убежал вглубь дома, женщина как-то отрешённо посмотрела на суп, следя глазами за плавающей в нём вермишелью. И что, скажите на милость, всё это значит? Хотя, раз Саске маленький, ничего странного, Итачи наверняка и сам разберётся, а заодно лишний раз проведёт время с братом.

Итачи фраза, что его хотят, очень озадачила. Он поперхнулся чаем и ещё долго откашливался под напуганным взглядом Саске, который испугался, что братик задохнётся. Наконец гений перестал отплёвываться и посмотрел в наивные черные глаза родственника.
-Ты меня хочешь?— осторожно уточнил он. Саске кивнул, всё ещё не понимая, почему братик так реагирует, ведь мама бы не посоветовала плохого. Итачи отставил пиалу с чаем от греха подальше и серьёзно задумался, глядя на мнущегося брата. А подумать было над чем, поскольку темноволосый мальчишка, похоже, не скрывал в этой фразе никакого эротического подтекста. И это озадачивало не меньше.
-А это плохо, братец?— Саске подошёл к Итачи и несмело поймал его взгляд. Он выглядел таким напуганным и растерянным, что старший Учиха не выдержал и притянул к себе своё личное недоразумение.
-Нет, в этом нет ничего плохого, Саске,— гений опёрся подбородком о макушку брата. Мысли вдруг перестали быть сумотошно-огорошенными и потекли куда в более приятном русле. Мальчишка задумчиво смотрел на красивые руки брата, а потом озвучил второй вопрос.
-Братец, а ты меня хочешь?— в ответ глаза Итачи полезли на лоб. Старший Учиха мысленно поблагодарил богов, что брат не видит его перекошенного лица. И что тут отвечать? Да, хочу, Саске, ты хоть и маленький, но снишься мне во всех позах? Пока Итачи пытался собрать мысли в кучу и проявить гениальность, Саске поднял голову и выжидающе уставился на него. Мысли запаниковали и толкнули старшего брата вперёд.
Итачи накрыл губами губы Саске, нежно, чтобы не напугать, проскальзывая языком в приоткрытый ротик брата, углубляя поцелуй. Мальчишка потрясённо моргнул, но потом счастливо прикрыл глаза и вцепился пальцами в рубашку братца. Отвечал он с детской непосредственностью и порывистостью, которая прекрасно сочеталась со спокойным сдержанным нравом старшего. Подобное не забывается никогда и сравнивается с любым последующим поцелуем, в сущности, как и любой плагиат сравнивается с идеалом.

Позже, когда Микото зашла в комнату Итачи чтобы позвать сыновей на обед, она увидела их сидящих рядом и сосредоточенно изучающих какой-то свиток. Итачи одной рукой по своему обыкновению приобнимал брата, а другой указывал на что-то на бумаге, тихо объясняя. Женщина облегчённо улыбнулась, но когда парочка Учих обернулась на её голос, она с некоторым шоком отметила раскрасневшиеся щёки и губы обоих, и лихорадочно блестящие глаза Саске.
Выходя из комнаты и направляясь к столу, Микото сказала себе поговорить с обоими насчёт ориентации. Конечно, она не будет их ругать, просто попросит быть более осторожными. Женщина не собиралась разрушать счастье своих мальчиков, да и это не столь важно, поэтому можно поговорить в конце недели, когда отец уйдёт на миссию.
Она не знала, что в конце недели она уже ничего не сможет сказать своим дорогим мальчикам…

======================================================
