— Даже не верится, что Инка и наши кураторы совсем ничего не нашли про нападавших, — проворчала рыжая, как лиса, девушка справа от Этны. Закрепляя свои слова действиями, она в сердцах махнула вилкой. — Поверь мне на слово — они что-то от нас скрывают!

Кусочек тонких макарон из запеканки спланировал на край рубашки Этны, да так там и остался. Болтавшая ойкнула и испуганно уставилась на дела криворукости своей. За столом наступило неловкое молчание. На смену ему пришло деликатное покашливание. Гаррет перегнулся через свою порцию, осторожно снял с руки подруги макаронину и ненавязчиво отвёл её нож от кружки, в которой она пыталась помешать чай.

 — Этна, — не скрывая улыбки, позвал он, для верности махнув ладонью перед её глазами. – Эй. С каких пор ты молчишь во время таких животрепещущих тем, как некомпетентность наших магистров?

 — Я не говорила, что они не справляются со своими обязанностями, — боязливо оглянулась рыжая, нервно поправляя массивный оберег на груди. Гаррет фыркнул.

 — Трусиха, — он отправил в рот кусок кекса, который по привитым чуть ли не дворянским привычкам крошил на своей тарелке. Заметив, что Этна всё так же не проявляет никакого участия в разговоре, парень подкатил тёмный овал изюма к краю тарелки и щелбаном ловко зарядил им в грудь подруги.
Этна задумчиво нахмурилась.

 — Ты совсем идиот? — поинтересовалась она. Гаррет пожал плечами, облизывая пальцы.

 — По крайней мере я добавил изюминку твоему наряду. Это лучше, чем макаронина на рукаве, — откликнулся он. Рыжая тихонько фыркнула в кулак, радуясь, что на её промах никто внимания не обращает. Этна смахнула изюм со своих брюк и сердито воззрилась на друзей.

 — Начинаю волноваться, что уровень тупых шуток в вашей крови повышен. Наведались бы вы в больничное крыло, — припечатала она, разрезая свою запеканку на идеально ровные одинаковые кусочки. Гаррет беззлобно усмехнулся.

 — Только после тебя. Ты сидела с таким отсутствующим лицом, что мы просто не могли удержаться от забрасывания тебя едой.

Рыжая пнула его в щиколотку. Этна недоумённо вздёрнула бровь, являя собой оживший вопрос «какого хрена, сударь?» Пока Гаррет ойкал и потирал пострадавшую конечность, в столовой прибавилось аспирантов с внушительными списками в руках. Они ходили между столами, распределяя не успевших увернуться студентов по группам и вручая им листки с заданиями, а взявших ноги в руки вылавливая у выхода.

 — Смотрите-ка, надсмотрщики пришли, — скорчила рожу рыжая, за что проходящий мимо аспирант, который по совместительству имел удовольствие числиться как её парень, не больно прихватил пальцами край уха и многозначительно потянул вверх. – Ой, да молчу.

 — Ваше направление, — улыбнулся парень, вручая ей листок. На белой бумаге каллиграфическим почерком какого-то из статистов значилось «Уборка подвала». Рыжая поморщилась, подцепляя задание ноготком и на пару с аспирантом не замечая того, как напряглась Этна и подозрительно прищурился Гаррет.
 — И как вы только выбираете задания? — поинтересовался темноволосый.

 — Дротики кидаем, — честно признался аспирант, коротко чмокнул свою девушку и пошёл к следующему столу, где его встретили совсем нелюбезно. Гаррет поймал очередной кусок кекса и подмигнул Этне, стараясь выглядеть как можно более спокойно — с представительницей соперничающей кафедры он общался уже так долго и качественно, что в институте их, не разбираясь в сложностях отношений, называли друзьями, поэтому без труда заметил её настороженность.

Этна подняла чашку с чаем. Рыжая предупредительно взмахнула руками.

 — Не пей, у тебя там! ..

Этна отпила.

-…творог плавает, — грустно заключила девушка, возвращаясь к своей запеканке. У Этны от увиденного чуть часы на запястье не стали. Гаррет хмыкнул, гоняя по тарелке изюминку и подумывая, куда ею запустить.

 — Нечего было его ножом размешивать, — припечатал он. Поведение Этны настораживало. Она и раньше могла качественно выпасть из разговора на словах «происшествие в подвале» и в какое-то время проштудировала все документы с «Кровавым договором о перемирии» с такой маниакальной внимательностью, что Гаррет решил одно — готовит исследовательскую работу. Но работы не последовало и вопросы остались.

В подвал согнали уже приличное количество студентов, когда к ним присоединилась троица друзей. Рыжая тут же упорхнула к своей соседке по комнате, которая кривлялась перед перевёртышем. Этна почесала свой аристократический точёный носик и деловито оглянулась. Гаррет проследил за её взглядом, но ничего подозрительного не увидел, поэтому вместо бесцельного шатания возле входа, решил предпринять попытку побега.

В подвале ему бывать приходилось всего пару раз, сугубо в качестве экскурсии. Очевидно, Инка и Джин опасались, что он со своим шилом в одном месте перешугает всех зверей, если его оправить сюда на отработку. Безусловно, экспонаты тут были удивительные, в одном из вольеров даже обитала Гидра, к созданию которой он приложил свою руку — написал основную линию её ДНК. Но одно дело праздно шататься среди вольеров, а другое — пахать между оными. Уж лучше он навестит родную лабораторию и поможет с пострадавшими макетами идеального мира.

Этна чужих поползновений не замечала, что было только на руку — дружба дружбой, а соперничество на первом месте. Именно поэтому Гаррет притворился, что занят детальным изучением вольера с резвым огненным псом, счастливым от такого количества новых людей, а сам бочком начал продвигаться к стене, через которую просачиваться было удобнее всего.

Когда он уже был в паре шагов от спасительных кирпичей, которые могли надёжно спрятать его тушку, на плечо уверенно опустилась чужая рука. Гаррет вздохнул, ожидая закономерной фразы.

- Эй, а куда это ты с таким таинственным видом крадёшься? Вольеры в другой стороне, - ну, вот и она. Гаррет обернулся, нацепляя на лицо самую свою обаятельную улыбку, и уставился на парня с очень примечательной внешностью — смуглый, а на голове ярко-бирюзовы дреды.


Если бы он только знал, какое впечатление произвёл на этого самого парня, то точно бы умер со смеху на месте. Потому что для Глота пытающийся сбежать аспирант привиделся, как чудесное видение.

Глот нервно сглотнул, когда на него уставились сияющие карие глаза, окружённые длинными чёрными ресницами. Грудь сдавило, и он совершил идиотскую ошибку — попытался вдохнуть и едва копыта от восторга не откинул: кровь парня пахла так восхитительно, что тело дрожь пробила. Под охреневшим взглядом смотрителя, вокруг черноволосой макушки расцвел венок из шикарных алых роз.

«Фауст! Фауст! — находясь в шоковом состоянии заорал Глот, молясь, чтобы создатель услышал. — Скажи, что ты тоже это видишь? Потому что для меня вокруг него цветочки летают!»

«Да, я тоже это вижу, — с оттенком смеха резюмировал Фаустус, взглянув на парня его глазами. — Осторожнее — не начаруй ему случайно в рубашке розовый куст.»

— Эй, очень смешно! — расхохотался Гаррет, развеивая заклинание активными взмахами ладоней — всегда любил театральность. — Ну и, кто это начаровал? Дай руку тебе пожму!

Он потянулся за венком, чтобы содрать его с волос, но его поймали за самые кончики пальцев, словно боялись сломать.

 — Оставь, — мягко улыбнулся Глот, мысленно запихивая удлиняющиеся против воли клыки обратно в дёсны. Ладони вспотели. Глаза аспиранта окончательно на лоб полезли. Зрелище чрезвычайно умиляло, но способствовало панике, поэтому Глот продолжил орать Фаустусу по мыслесвязи.

«Что мне делать? Общение не заладилось!»

«Для начала — отпусти его руку, — с отеческой заботой и вниманием попросил древний вампир. — На вас уже указывают пальцами.»

Глот разжал хватку и поспешил убрать свои конечности подальше от аспиранта. Тот с озадаченным видом поправил свой чёртов миленький веночек на голове и неуверенно хмыкнул. Гримаса, по скромному мнению смотрителя, вышла очаровательной. Мнения Гаррета никто не спрашивал, но, если бы кто удосужился — много нового узнал.

«Почему я его не видел раньше? — застонал Глот, надеясь, что на смуглой коже и в полутьме подвала, где ещё не наладили освещение, румянец особенно не заметен. — Я бы был заранее готов к такому близкому знакомству!»

«Ты сам взял его за руку, — напомнил Фауст, сдерживая смех. — А не видел, потому что редко покидаешь подвал. Сейчас-то хоть вспомни навыки социализации.»

«Чего?» — не понял Глот.

«Пялиться прекрати,» — пояснил вампир.

Глот, как примерный ученик, тут же выполнил совет и отвернулся, но шея его рвения не оценила и тихо хрустнула: на мышцы от правого уха до плеча словно бы плеснули кипятком. Он понимал, что выглядит в высшей степени странно, но ничего поделать с собой не мог. Запах парня, его улыбка, весь его вид был как отряд охотников на вампиров с осиновыми кольями, покрытыми серебром.

Пока Глот рассматривал трещинки меж тёмных кирпичей, Гаррет решил, что самое время делать ноги. Поставив себе пометку найти всё же того, кто «сплёл» ему венок на голове, он шагнул в сторону, но был пойман за рукав — парень с дредами снова цапнул его за руку, хоть и не поворачивался. Гаррет подозрительно прищурился, понимая, что кожа на скулах незнакомца кажется на тон темнее щёк. Всё это попахивало нездоровой сплетней.

Впрочем, аромат сплетни быстро развеялся.

 — Даже не думай слинять, — немного натянуто улыбнулся парень с дредами, увлекая за собой Гаррета к вольерам. Аспирант тоскливо глянул на удаляющуюся спасительную стену, но послушно зашагал за своим провожатым. В довершение всех бед, его неудачный побег был замечен той самой рыжей, которая уже наболталась с подругой и теперь хихикала над грустным лицом Гаррета.

- Так, вас сюда прислали не зверей пугать, — привлёк внимание разношерстной толпы парень с дредами, выпустив чужой рукав и уперев руки в боки. Сосланные в подвалы студенты послушно снизили громкость разговоров и образовали более-менее внимательную кучку. Гаррет, получивший наконец свободу, шмыгнул к рыжей, с которой тут же начал припираться по поводу её паскудного хихиканья над чужими проблемами. Рыжая нисколько не впечатлилась — если и был на земле человек, который мог призывать к совести Шуры, то он ещё не родился, — поэтому все объяснения дредастого они пропустили мимо ушей, всецело занятые личными разборками.

 — Погоди, я тут кое-что вспомнила, — неожиданно подняла ладонь Шура, призывая к молчанию. Гаррет, только придумавший прекрасный аргумент и собиравшийся его ввернуть, обиженно замолк. — Я тебя вообще подозвать хотела по делу: Этна куда-то делась.

 — Может, смогла сбежать отсюда, — неуверенно пробубнил Гаррет, и на душе стало тошно от одной мысли, что соперница с другой кафедры смогла провернуть сей манёвр. Шура мотнул головой.

 — Этна у нас заклинанием телепортации не владеет, а я видела её в последний раз недалеко от входа в вольеры, где испортилось освещение.

 — Нам же туда нельзя, — как и всякая головная боль института, Гаррет всегда знал, куда ему совать нос не следует, чтобы в подходящий момент именно в «не следует» нос и сунуть. Шура задумчиво прикусила внутреннюю сторону губы, неуловимо напоминая озадаченного мопса.

 — То-то и оно, — девушка глянула через плечо друга на тёмный провал коридора, в который сейчас и заходить-то было опасно. Хотя подвалы исследовали и заключили, что все экспонаты сидят в своих клетках и вольерах, кое-где были небольшие завалы из рухнувших коробок и посыпавшегося потолка. — Не понимаю, на кой-нашу умницу понесло туда, где никакого фарта нет? Я даже так с ходу не вспомню, чтобы Этна проявляла хоть какой-то интерес к подвалу.

Гаррет вспомнить мог, но решил чужие тайны не разглашать — что-то ему подсказывало, что Этна не просто так шуршала сутками в библиотеке. Он сам потом специально умыкнул её читательский билет и просмотрел все книги, что она брала, но кроме потраченного времени и кучи ненужных знаний из «Бестиария» — парень не собирался заниматься полевыми работами, — ничего не приобрёл. Однако сейчас появился шанс пролить немного света на эту ситуацию, а значит все попытки побега добровольно отодвинулись в сторону.


 — В общем, я предлагаю и нам тоже пренебречь опасностью и сунуть нос в тёмные закоулки нашего института, — закончила свою мысль Шура, пока Гаррет размышлял. Дело принимало скверный оборот. Рыжая никогда не была слишком внимательной к чужим секретам, так что её вмешивать не стоило. А значит сейчас было самое время вспомнить парочку приёмов, за которые друзья время от времени его ненавидели. Тот странный парень с дредами деятельно делил толпу студентов на небольшие группы и раздавал им указания, никого вокруг не замечая, поэтому Гаррет почесал нос и крайне правдоподобно оглушительно чихнул.

 — Ну ты и жопа, — кисло прокомментировала Шура, увидев, что дредастый дёрнулся от исполинского чиха, пронёсшегося под сводами подвалов, и обернулся к друзьям. — Потише не мог?

 — Это всё моя аллергия на сырость, — пожаловался Гаррет, мысленно потирая руки — его головную боль только что присоединили к группе, которая должна была сортировать рассыпавшиеся коробки в одном из коридоров. Его же дредастый, отчего-то то и дело неловко отводя глаза и потирая шею, определил к компании, отправленной расчищать завалы. Впрочем, до завалов Гаррет не дошёл — едва выдалась подходящая минута, он ужом проскользнул мимо двух ворчливых аспирантов, прикрыл своё отступление стратегически верно пнутой в щиколотку девушкой, от чего получился мини-переполох, и завернул за угол, переводя дыхание. За углом его встретил и радушно поприветствовал лоб Этны.

Девушка выглядел озабоченной и даже несколько напуганной — зрелище само по себе небывалое и пугающее, однако эти эмоции в один момент смыл праведный гнев.

 — Гаррет Кокс, ты, твердолобая задница! — рявкнул она, отпихивая от себя потиравшего ушибленный лоб парня. На её собственном расплылось красное пятно от чувствительного удара. — Какого чёрта ты творишь!

— Это я у вас обоих спросить хотел! — голос позади Гаррета едва не звенел от раздражения, и парень на минутку подумал, что этот дредастый должен быть просто в бешенстве. — Может вы прекратите расползаться по всему подвалу, как тараканы?

 — Может, — пробубнил Гаррет, понимая, что все его сегодняшние планы терпят фиаско. Вместо того, чтобы сунуть нос в тайны Этны, он получил по лбу. На душе было неспокойно — тёмный коридор, от которого их с подругой оттащили практически за шиворот, хранил в себе что-то, что могло напугать аспирантку, бесстрашно телепортирующуюся в эпицентр грозы.
======================================================
Гаррет крался в подвалы, руководствуясь принципом — куй железо, пока горячо. Хотя он был более чем уверен, что смотритель за животными есть существо невнимательное и вообще немножечко глупое, вокруг всего предприятия с разгадыванием тайны Этны витал запашок каверзы, а любую каверзу следовало совершать в момент всеобщей суматохи, чтобы ни в коем случае не запалили.

В подвалах после организованного нашествия студентов стало на порядок чище — пропала посыпавшаяся с потолка каменная крошка, полы матово блестели после того, как с них вымыли и высушили заклинаниями грязь, треснувшие светильники починили. Чрезмерную влажность, правда, ещё не убрали — хотя пострадавший резервуар с водой заменили, а последствия потопа ликвидировали, общая подвальная сырость не давала нормально прогреть воздух. Да и рук не хватало — практически на каждом этаже были разрушения, а в медпункте Маргаритушка и все сведущие в целительстве ребята помогали тем, кому не повезло во время толчков.

Гаррет оглянулся по сторонам — смотрителя не наблюдалось. Поэтому парень аккуратно ступил в тени, жалея, что практически не изучал никакую другую магию кроме левитации, и на цыпочках поспешил в тёмный коридор, из которого доносились негромкие шорохи сидящих в вольерах животных. Атмосфера, к слову сказать, была та ещё. Гаррет не считал себя трусом, однако было что-то в этих каменных стенах, от чего хотелось немедленно убраться в освещённую часть.

— Да ну ни в какие ворота! — проворчали из темноты, и аспирант, дёрнувшись как от удара тока, машинально слеветировал повыше. Спустя пару мгновений, мозг опознал голос как принадлежавший сегодняшнему дредастому. — Спускайся уже.

 — Предпочитаю летать, чтобы не падать, — отшутился Гаррет, осторожно опускаясь на каменный пол. — Говорят, тут какие-то обрушения. Сам-то ходить не боишься?

 — Не боюсь, — как смотритель умудрялся видеть в темноте, оставалось загадкой. Второй такой был факт, что он смог разглядеть притаившегося Гаррета, который мало того, что не шумел, так ещё и был одет в чёрные джинсы и тёмно-фиолетовую рубашку. Само по себе шикарная маскировка! — И прекращай тут шнырять. Я здесь все повороты знаю, а с тебя станется куда-нибудь свалиться.

 — Тут есть куда сваливаться? — полюбопытствовал Гаррет и ощутил движение воздуха рядом с собой — смотрителю надоело стоять в темноте, и он шагнул ближе, сердито глянув на посетителя яркими бирюзовыми глазами.

 — Даже не пытайся набиться на экскурсию, — не дожидаясь каких-либо комментариев, смуглокожий фамильярно подхватил парня за руку и повёл за собой, наверняка собираясь отконвоировать прочь из подвала и запереть за ним дверь. — Я смотрю, ты избавился от венка.

- О, ну зачем было напоминать? — мученически застонал Гаррет. Он так и не нашёл того придурка, который устроил ему сад на голове, хотя была парочка подозрений. Любое напоминание о розах в волосах соседствовало с воспоминаниями о шуточках Этны — и надо же было ему забыть снять себя венок, прежде чем переться в тёмный коридор и таранить подругу лбом?

 — Кстати, а как ты сам мог так легко ориентироваться в темноте? — неожиданно вспомнил Гаррет, когда они вышли под свет ламп. Смотритель дёрнул уголком губ, выражая своё недовольство — всё-таки лицо у смуглокожего было очень подвижным.

 — У меня была лампа, но я споткнулся и разбил её, — нехотя ответил он, выпуская гарретов локоть из хватки и махнув в сторону выхода. — Так что иди отсюда и не суйся в коридор, где теперь ещё и осколки валяются.

— Но ты-то туда пойдёшь? — черноволосый и не думал двигаться с места. Вместо этого он скрестил руки на груди и, улыбаясь своей самой насмешливой улыбкой, принялся изучать взглядом парня перед собой. Смотритель не выглядел как человек, который часто общается с кем-то кроме бессловесных животных. Вот и сейчас он сердито смотрел на своего собеседника, сунув ладони в карманы и неловко переминаясь с ноги на ногу.

— Я-то туда пойду, — впрочем, насмешливости это у него не убавило. — Что дальше? Ты меня задерживаешь.

 — И сам ты не боишься упасть ещё раз и найти свою разбитую лампу эмпирическим путём? — не скрывая ехидства поинтересовался Гаррет. Смотритель подкатил глаза.

— У меня есть пластыри и парочка зелий, а от порезов ещё никто не умирал, — дредастый, решив, что разговор закончен, повернулся к парню спиной и пошёл к освещённой части коридора, на ходу вынув из стоящего ящика пару спрессованных кубиков фруктового желе и метко кинув их в вольер с крылатыми обезьянками — животными маленькими, бесконечно радостными и весной приносящими кучу потомства. Гаррет на минуту опешил.

 — То есть ты часто травмы получаешь? — уточнил он. У них в лаборатории, как и в любой другой, за техникой безопасности ревностно следили, прекрасно зная, что аспиранты в своих экспериментах и убиться могут, поэтому порезы и ожоги были в диковинку даже у самых сумасбродных голов. — Ты собираешься просто вытащить, допустим, из руки стёкла и заклеить всё пластырем?

- Нет, ещё я продезинфицирую, — смотритель неожиданно хихикнул. Перевёртыш, поймав его в поле своего зрения, тут же стал воссоздавать образ, но парень постучал по стеклу пальцем и сбил тому всю концентрацию. — К слову, я могу и не падать на стёкла. Скорее всего я возьму другую лампу и найду осколки. А тебе действительно следует найти себе какое-то дело, раз уж ты сюда просто так пришёл.

— Я не просто так, — отмахнулся Гаррет, сделав для себя выводы. Собственная кафедра могла подождать, как и козни против кафедры Этны, потому что сейчас его присутствие и недюжинная активность требовалась в подвалах. — Я пришёл узнать, как тебя зовут, а то так и не спросил. И заодно помочь с восстановлением освещения.

 — Ты же только что предлог придумал! — то ли сердито, то ли восхищённо всплеснул руками смотритель. — Выметайся отсюда и не лезь в коридор!


 — Длинное у тебя имя, — посетовал Гаррет, обгоняя смотрителя и поспешив миновать поле зрения перевёртыша. — Можно покороче?

 — Глот, — тяжело вздохнул дредастый. — А самого-то как зовут?



— Давайте создадим свою стенгазету? — предложила повеселевшая и взбодрившаяся Шаманка, сидевшая на кровати Эда и болтавшая ногой, то и дело цепляя носком ботинка Мела, меряющего шагами комнату. В конце концов черноволосый обозлился и разорался.

 — Зачем нам стенгазета? — подождав, пока гнев друга сойдёт на нет, осведомился Лерт, за спиной которого удобно разлеглась и дремала Жженька, переволновавшаяся во время хождений по мукам и Керберам. Эд вдохновлённо скармливал сухарики, от которых пахло ванилью на всю комнату, кому-то за батареей — за неимением иных вариантов, там скорее всего сидел кто-то из домовой братии, — а потому в разговоре не участвовал. После того, как на Шаманку наложила заклинание бодрости, он вообще стал куда умиротворённее.

-Затем, что мы будем через неё пугать и стращать всяких скрытых придурков вроде Кербера, — девушка рискнула ещё раз мотнуть ногой, за что Мел без разговоров опрокинул её на кровать одной рукой и пригрозил задушить. В отличие от Эда, немного поуспокоившегося, он чувствовал себя на взводе — голем, подруга укушена вампиром, в магистры вне зоны доступа студенческих воплей. Всё это не способствовало его и без того хрупкому душевному равновесию.

 — Думаю, мы — первые, кто лишится головы, если все узнают о делах Кербера, — рассудил Лерт. Жженька заворочалась за его спиной и пробурчала что-то, похожее на «мы обещали». – Вот! Тем более, что мы пообещали молчать. Хотя я согласен с Шаманкой — если кто-то ещё придумает создать монстра, как это сделал наш незабвенный, это может плохо кончиться.

 — Она не была похожа на монстра, — возразил вернувшийся в разговор Эд, стряхивая с ладоней крошки от сухарей. Шаманка вздёрнула нос — намечался очередной спор на фундаментальные темы. Она сама и Лерт были приверженцы теории «живое — безопасное, а живо только то, что рождено чем-то живым», в то время как Эд придерживался более чем свободных взглядов в данном вопросе — «мыслит, значит живое». Мел участвовал в дебатах только если ущемлялись чьи-то права — был у него пунктик на свободе и равенстве, а Жженька предпочитала митинговать, а не спорить.

— Я могу найти пару книг в библиотеке, где нежить прикидывалась разумной, лишь бы добраться до чьего-нибудь сердца, — угрожающе начала Шаманка. Эд подобрался, собираясь ответить, но тут Лерт неожиданно занял сторону нейтралитета. Примирительно подняв руки, он одним ласковым взглядом остудил горячие головы. Шаманка фыркнула и забралась с ногами на кровать, укрывая коленки пончо; Эд уселся сбоку от неё, демонстративно скорчив рожу.

 — Судя по всем симптомам, голем уже забрала себе сердце Кербера, — начал было Лерт, но Жженька снова полуразборчиво вставила свою лепту «её зовут Нита, если что», поэтому парень тяжело вздохнул, но исправился. — В общем, Кербер влюблён в Ниту, а Мел уже согласился им помочь. Давайте закроем тему. Если голе… — толчок локтем в позвоночник. — Нита не пройдёт проверку заклинанием, то Эд и я остановим Кербера, а Шаманка и Мел портанут её к магистрам.

 — Это я легко, — кивнула Шаманка и тут же, вспомнив, с сожалением коснулась шеи. — Кстати о портании и магистрах — пока с этим пунктом сплошь проблемы.

Эд проследил за её рукой нечитаемым взглядом, в котором разве что Мел и мог бы разглядеть беспокойство, но тот сейчас был занят чирканьем на пачке листов в своих руках — подставлял в пределы значения сознания и тела, которые вычислил ещё в комнате Кербера. Лерт невесело развёл руками.

 — Инка отправился в ИМИВ по какому-то неочевидному предлогу, а Джин отбыл на полевые работы вместе с компанией старших преподавателей.

 — Уже целый день прошёл с землетрясения, — зевнула Жженька, протирая глаза тыльной стороной ладони и потягиваясь, чуть не свалив Лерта с кровати. Ухватив друга за жилетку, она всё же удержала его на месте. — И никаких новостей. Знакомые ребята только зря двадцать минут у кабинета для совещаний подслушивали — от Ковена нет вестей, так что это не они, да и на первый взгляд никаких магических действий с нашим институтом не совершали.

 — Значит нужно копать не под Ковен, — подал голос Мел, вписывая последние цифры в уравнение и присаживаясь на стул у окна. — Если Шаманку вампир укусил, то кто знает, может это и нечисть под нас копает.

 — Не выдумывай, — отмахнулся Эд. — Если ты про кровососов, то их после войны осталось всего ничего.

Мел, всецело поглощённые упрощением выражения, только пожал плечами, хотя в иной случай не спустил бы такого обращения со своей персоной. Весь день честная компания была занята на общественных работах, так что с помощью Керберу пришлось повременить. К слову, сам блюститель порядка тоже без дела не сидел — как один из лучших учеников школы левитации, освоивший телепортацию не только себя, но и крупногабаритных предметов, он был в группе студентов, которые помогали ликвидировать сломавшееся оборудование.

 — Ребят, а мы про ужин забыли, — грустно заметила Шаманка, глянув на висевшие на стене часы. Жженька и Эд душераздирающе застонали. Даже Мел, всем своим видом показывавший, насколько глубоко он в формулах и призрении всего мирского, громко сглотнул при одной мысли о еде. — Слевитируя-ка я в столовую. Кто со мной?

 — Давай я, — вызвался Эд, накидывая на плечи неизменную бежевую кофту. Шаманка подорвалась с кровати и в компании друга покинула комнату, на ходу сворачивая с мирной темы разговора на спор по поводу «живого-неживого». Парень с охотой последовал её примеру, так что дверь они закрывали под оживлённое, хотя и немного громковатое обсуждение.

Жженька задумчиво хмыкнула, переводя взгляд с двери на Лерта.


 — Тебе не кажется, что Эд как-то уж слишком ревностно опекает Шаманку в последнее время?

 — Я думал, я это один заметил, — озадаченно протянул он, нисколько не волнуясь о таких мелочах как расстояние между их лицами и личное пространство. — Знать бы ещё с чего вдруг.

— Идиоты вы все, — мрачно буркнул Мел и гомерически рассмеялся.

Смеха его Эд и Шаманка не слышали, хотя могли бы заценить. У них даже была своя собственная шкала «Хохотушек Мельхиора», по которой они отмечали на каком уровне раздражения окружающими находится друг. В коридорах было как всегда довольно оживлённо, поэтому лифта пришлось подождать. Раньше Эд без особых проблем повис на талии подруги, и та доставила бы их в столовую куда быстрее, но сейчас оба не хотели рисковать — заклинание Мела могло спасть в самый неподходящий момент.

— Надеюсь, толчки больше не повторятся, — произнесла Шаманка, глядя на треснувшее зеркало в холле.

 — Джин вроде укрепил фундамент, — откликнулся Эд, открывая дверь и придерживая её для подруги. Слова его прозвучали не слишком убедительно — ничего подобного в институте не случалось за всё время их обучения, а, судя по общему переполоху, и до поступления тоже. В столовой почти все столики были заняты, но у окошка с выдачей еды очереди не наблюдалось. Это было плохим знаком — скорее всего, всё самое вкусное уже расхватали.

Опасения друзей оправдались не до конца — за стеклом оставалось ещё достаточно котлет, пирожков и гарниров. Тащить тарелки с кашей в комнату друзья не собирались, поэтому просто попросили положить в один пакет пирожки и хлеб, а в другой — по котлете на каждого. Пока Эд расплачивался за еду, Шаманка купила пару пакетов сока, не утруждая себя стаканами — та же Жженька могла овеществить их сколько хочешь. Гружённые ужином, парочка уже собиралась отчалить, как в столовой показался Кербер. Парень определённо нервничал, когда подходил к окну.

 — Снова ешь в комнате, Керб? — стоявшая за прилавком женщина осуждающе покачала головой. — Не нравится мне, когда такие правильные парни как ты, изменяют своим привычкам.

 — Может, я не такой уж и правильный? — сдержанно улыбнулся Кербер, но Шаманка заметила, как потемнело его лицо. Такой разговор был для него не первым, и это взбесило девушку до нельзя — голем големом, но сейчас дело не касалось экспериментов и глупых поступков. Она ненавидела влезать в чужие секреты, хотя делала это постоянно, поэтому холодные слова какой-то буфетчицы напомнили ей, за что именно она не любит своё умение оказываться не там, где надо.

Нет ничего хуже момента, когда ты зацепляешь тайну другого человека, и он сразу становится вежливым и холодным, и хочет чтобы ты либо заткнулся, либо почтил своим присутствием загробный мир.

 — Забей, Кербер, — буркнула Шаманка, резанув злым взглядом по женщине. — Если кому-то что-то не нравится, то он может не сообщать это всем вокруг. Это так, к сведению.

Кербер вздрогнул от её слов, но справился с лицом, протягивая деньги и беря себе две котлеты, пару пирожков и воздушное пирожное, которое совсем не вязалось с его любовью к чёрному, как бездна, шоколаду. Буфетчица, поджав губы, отдала ему сдачу и смахнула с прилавка хлебные крошки, припечатав напоследок:

 — Поправишься, Керб. Я предупредила.

 — Как поправится, так и похудеет, — кровожадно оскалилась Шаманка, положив руку на талию парня, будто всю жизнь так делала. — У нас, молодых, с этим делом всё на мази.

Эд чуть пакеты с пирожками не выронил, однако его удивлённое лицо ни шло ни в какое сравнение с покрасневшей физиономией непробиваемого, по слухам, Кербера, который спрятал мелочь в карман, развернулся, как робот, и пошагал к выходу из столовой, напрочь игнорируя приклеившуюся к его боку Шаманку. Эду ничего не оставалось, как поспешить следом.

Уже в коридоре Шаманка отлепилась от Кербера с такой скоростью, будто обнаружила на нём признаки неизлечимой болезни. Сердито потрясая пакетами сока, она обстоятельно просветила пару парней и ближайшие стены, что думает о таких беспардонных женщинах.

 — И как у неё язык только не отсох! — рявкнула в конце тирады девушка, прекращая изображать из тетрапаков кастаньеты. Эд сдавленно рассмеялся, наблюдая за всё ещё красным и лишённым всяких эмоций лицом Кербера, и подтолкнул подругу к лифту — ещё где-то в середине речи Шаманки у него начал урчать живот.

 — По-моему, Кербер не ожидал от тебя такого заступничества, — заметил он, когда друзья зашли в кабинку и подождали скромную компанию студентов, жующих булочки с сахаром и рассуждающих о материи чёрных дыр. Шаманка, пристроившая пакеты с соком на сгибах локтей, проказливо хихикнула, уже предвкушая, как разволнуется Жженька, что пропустила редкий момент смущённого блюстителя порядка.
======================================================

НИИМП, или же научно исследовательский институт пространственной магии, знали на весь мир. Огромное здание в пятьсот этажей, большая часть которых была спрятана в парадоксальном измерении, разбитый вокруг него чудесный парк и парковка, на которой стояли вросшие в землю машины. Из пятидесяти автомобилей только двадцать могли ездить, остальные проросли травой в карбюраторе, а на их крышах грелись в солнечные дни коты. Однако это не означало, что институт пустовал. Зачем машины тем, кто может телепортироваться?

- НИИМП, - показывали гостям главную достопримечательность коренные жители. – Там магов столько же, сколько в Московском ИМИВ, а то и больше.

- «Нимб»? – переспрашивали гости, как всегда ни черта не расслышав, и слепили вспышками фотоаппаратов. – Что же там, ангелы живут что ли?

Ангелы в нём жить не могли по определению, потому как любой институт, что уж говорить о магическом, изобиловал таким количеством прогульщиков, лентяев и врунов всех мастей, что крылатым созданиям там делать было нечего. Шаманка это уяснила на первой же неделе, когда ступила под крышу небоскрёба, блестящего пластиком и стеклом. Тем более, что ангелы бы и дня не продержались без мигрени в таком топоте и шуме заклинаний.

Сейчас по коридорам носились портальщики, пытавшиеся починить взбесившиеся телепорты в холле. Как всегда, после солнечной бури их настройки сбивались, заставляя открываться где-то в небе и затапливать помещение дождевой водой или заметать снегом. Шаманка шмыгнула носом, накрывая краем пончо голову и раздобытое для ворожбы зеркало, и на цыпочках побежала по стеночке, на глаз примеряясь, где через неё можно выскочить на главную лестницу, не рискуя оказаться кем-то сбитой. За спиной раздался взрыв неудачно усмирённой шаровой молнии, защёлкали электрические бичи, и Шаманка, выпучив глаза и пискнув как мышь, сама не поняла, как проскочила стену. Помещение было пустым и неотапливаемым, но девушка за полгода уже успела привыкнуть, что половина комнат в институте не покрывалась пылью только из-за того, что на них случайно набредал какой-нибудь аспирант, желавший на время скрыться от лаборатории, за которой он числился.

Пройдя сквозь стену на главную лестницу, Шаманка скинула с головы пончо и, зажав зеркало под мышкой, невозмутимо полеветировала по пролётам, поджав обтянутые джинсами ноги. Таким же макаром «поднималось» по ступенькам ещё парочка людей, хотя многие всё же предпочитали традиционный способ. На семидесятом этаже девушка зацепилась свободной рукой за перила и перевалилась в коридор. Там её уже ждала распахнутая дверь комнаты Эда и Мела. Правда, сейчас в той обретался только Лерт, хотя апартаменты оного были на пяток этажей ниже.

- О, Шаманка, - расплылся в улыбке парень, отсалютовав ей с дивана. На узкой спинке мебели, пренебрегая всеми законами физики, лежали стопки журналов «Вокруг Света через стекло магоскопа». Один номер служил Лерту подставкой под шар для предсказаний и чашку с чаем, заклеенную термоскотчем.

- Где Эд и Мел? – Шаманка плюхнулась на стул, который когда-то, если ей не изменяла память, трансформировали из подушки, и установила зеркало на столе, подперев его шаром для предсказаний, в глубине которого тут же заплясали голубые искры. Лерт ткнул в округлый бок пальцем, успокаивая артефакт, и снова закинул руки за светло-русую голову.

- Эд, кажись, понёсся портальщикам помогать, а Мела в лабораторию позвали. У них опять неполадки с определителем погоды: хотели дождь наслать, а вместо этого такой суховей пошёл, что они теперь проклятий опасаются.

- Криворукие, - пожурила лабораторию в целом Шаманка, ножичком для бумаг отрезая прядь каштановых волос и наматывая её поперёк ладони. Лерт скосил на неё глаза, удерживая на груди кружку с кофе и, овеществив трубочку, принялся тянуть чай. – Я тут подумала – если в лаборатории изменения пространства могут через гадание изменить незначительные события в жизни человека, то так же можно и волосы подстричь.

- В принципе, логично. Создать событие стрижки? – уточнил Лерт, даже не задаваясь вопросом, какими тропами умозаключений Шаманка добралась до своей идеи. У девушки был определённый талант к бытовым заклинаниям, особенно к их выдумыванию.

- Почему бы и да? – в своей манере ответила Шаманка, хотя фраза чаще всего использовалась Мелом, когда тот в очередной раз склеивал в одно парочку заклинаний. Подстроив зеркало на себя, для чего и нужна была прядь волос, девушка пробормотала активирующую формулу, дожидаясь, пока стекло не отзовётся дребезжанием. Лерт от интереса даже трубочку начал жевать. До прихода Шаманки он скучал настолько, что пытался через шар предсказаний нагадать, когда в столовую подвезут булочки с цитрусовой начинкой и в каком часу откроется затопленная прачечная, хоть тут шар вредничал и упрямо показывал тьму бытия.

Шаманка тем временем перестала бормотать заклинание стабилизации. Лерт на её месте мог такое сотворить парой слов за минуту, но девушке надо было учиться и практиковаться и это понимали оба. Подцепив одну из отросших до лопаток прядей, Шаманка некоторое время путалась с отзеркаленной реальностью, пытаясь разобраться, какой рукой надо «отрезать», но потом приловчилась и прицелилась, готовясь к первому опыту.

- ВРЕМЯ ПОТОПА! – заорала дурным голосом Жженька, ввалившаяся в комнату и мгновенно окатившая всё близлежащее пространство брызгами. Шаманка дёрнулась, мазнула ногтём по зеркалу и взвыла, почувствовав, как упали на пол отрезанные волосы, а шевелюра на голове стала едва доставать до плеч.

- ОХ, ТАМ ПОРТАЛЬЩИКИ УЖЕ СДАЛИСЬ И КОРАБЛИКИ ПО ХОЛЛУ ПУСКАЮТ, - продолжала голосить девушка, видать совсем забыв снять с голоса заклинание усиления. Лерт, потерявший контроль над левитацией журналов, оказался погребён под кучей макулатуры, но отрезвляющий кулак пришёл со стороны Шаманки.

- Жженька! Ошалела совсем? Хватит нам стены ломать! – девушка без колебаний зарядила кулаком куда-то в солнечное сплетение охальницы. Жженька овеществила на животе натуральный серебряный поднос с витыми ручками, в который Шаманка врезалась и заойкала, баюкая руку и ругаясь уже совсем непечатно.

- Прости, прости, - принялась утешать её Жженька, попутно объясняя, что в холле творится чёрт знает что. Порталы совсем с ума посходили, отказываясь даже банально запечатываться, а один из них ещё и паскудно стреляет молниями, как пулемёт. Портальщики плачут, усмиряют молнии электрическими бичами и переводят бумагу, дожидаясь, пока вернётся с совещания на одном из закрытых этажей их куратор.

- Я, собственно, зачем пришла, - резко свернула рассказ Жженька, заправляя за уши мокрые волосы, крашеные в цвет жжёной сиены. – Там сейчас народ сгоняют воду вычерпывать и портовать в какой-нибудь водораздел.

- Может не надо? – жалобно простонала Шаманка, разрабатывая руку и с сожалением глядя на остриженные волосы. Вышло не то чтобы плохо, но она не собиралась делать такую короткую стрижку. У Жженьки на всё было своё мнение.

- Надо-надо, а то у нас последняя прачечная и сушилка работать перестанут.

- Может трансформировать холл в бассейн? – с надеждой в голосе спросил Лерт. Жженька фыркнула, подхватив под руки Шаманку и выталкивая девушку за дверь.


- Нас потом магистры тоже трансформируют. В статуэтки. И будут на полочках хранить.

- Да за такое не трансформируют, - усомнился Лерт, на котором запахнули любимый бордовый жилет и теперь с пыхтением стащили с дивана.

- Они сделают это в порядке исключения, - смахнула прилипшую к носу прядь Жженька, бодро сбегая по лестнице к лифту. Следом потрусил Лерт, а Шаманка, как специализирующаяся в левитации, полетела сквозь пролёты, краем глаза замечая, что обитатели института в срочном порядке направляются вниз. Те, кто был не силён в овеществлении, тащили в руках чашки и тазы. Шаманка же, однажды случайно создавшая горькое как хина яблоко и едва не наградившая с его помощью несварением желудка Эда, надеялась на Жженьку и Лерта, которые простые вещи творили едва ли не щелчком пальца.

- Йо-хо-хо! Поберегись! – с этим воплем мимо Шаманки пронёсся кто-то из лаборатории перенаправления магии. Насколько девушка успела заметить, на парне красовалась яркая шляпа с широкими полями и варварским белым пером. Сама девушка предпочитала спускать не на предельной скорости, закручиваясь как штопор, а манером опадающего листика. Грохот шаровых молний был всё слышнее, однако их перекрыл шум от падающего железного таза, который кто-то вышвырнул прямиком в коридор. Шаманка подлеветировала поближе, помогая себе руками, как птица крыльями, но дверь, из которой кидали, уже закрылась и из-за неё слышалась ругань.

Подцепив таз за ручку, девушка прислонилась ухом к стене, морщась от шума снизу и одновременно кося глазом, чтобы никто её за сим занятием не застукал.

      «И кто виноват в том, что я потеряла в небе эту серёжку?! Ты сам налетел на меня!

      Потому что эта серёжка должна в лаборатории изменения пространства! Вы к ней никакого отношения не имеете!

      Да вы её даже разблокировать не смогли бы! И вообще! Использовали бы в каких-то опасных экспериментах, как и в прошлом месяце! То чудовище до сих пор в подвалах сидит!

       Гидра обладает своим разумом, поэтому и не развеивается! Это огромный прорыв в нашем деле!

       Это опасно, а вы все – чокнутые фанатики! Теперь ещё весь холл залит!

       Нельзя закрывать порталы, мы не знаем, какой именно притянул к себе серёжку! Ты должна пропустить меня туда!

       Тебя?! Ну нет! Я сама туда…»

Тут Шаманка выронила таз и провалилась сквозь пол, чувствуя, как горят у неё уши. Какая серёжка? Кто там говорил? Что она опять, чёрт-возьми, подслушала?!
======================================================

Шаманка приземлилась в холле, оглядываясь в поисках Лерта и Жженьки. Ребята, похоже, ещё не приехали, потому как из лифта выходили совершенно другие люди, тут же вскрикивали, когда их ступни захлёстывали маленькие волны. Некоторые тут же поджимали ноги, левитируя, другие же шли к пункту раздачи тары, на котором в срочном порядке овеществляли чашки и плошки. Девушка с тоской подумала, что, наверное, не стоило терять тот таз и приволочь следом – всё равно спорщики бы этого даже не заметили, но прошлого не вернуть, поэтому пришлось встать в очередь до лучших времён, а точнее до того момента, как появятся друзья.

Портальщики и правда совсем пали духом: в щиколотку Шаманке тыкался носом зачарованный от размокания кораблик. Помимо бумажной флотилии пол в холле бороздили домовые в чанах, гребя вениками или мохнатыми лапками. Чертыхаясь и поднимая ноги, чтобы пропускать оных, сотрудники и ученики НИИМПа собирали воду и портовали её в указанное место, а те, кто был не в ладах с телепортацией, выливали в бочки, которыми занимались угрюмые портальщики.

Когда Шаманка стояла уже третья, мрачно думая о том, что кеды можно выжимать и воды наберётся чтобы всю Африку оросить, из лифта появились Лерт и Жженька. Чертыхнувшись, девушка пошлёпала к друзьям, не рискуя левитировать из-за молний.

- Вы где, черти, так долго были? – яростно «зачерпнула» ногой воду Шаманка, отправляя на них импровизированное цунами. Жженька сразу овеществила железный чан, точную копию того, который заставил Шаманку заняться подслушиванием, но железная тара вывернулась из рук своей создательницы и огрела оную по ногам. Пока девушка вытирала слёзы, опершись на подставленное плечо Лерта, Шаманка хмыкнула и подхватила олицетворение небесной кары, тут же вспоминая недавнюю сцену.

- Ты чего замерла? – Жженька справилась с болью и обидой на превратности судьбы и теперь чаровала себе чашку. Лерт уже наклонился, зачерпывая воду и тут же выливая её в воздух, прочитав координаты, записанные над главным холлом несмываемым маркером.

- Я тут услышала кое-что, - неуверенно начала Шаманка, про себя рассудив, что в этой тайне нет ничего тайного от её друзей. – Я, похоже, знаю, почему так взбесились порталы.

- Аве твоему длинному носу, - кисло улыбнулся Лерт. Жженька же неприятно сощурилась и попыталась стукнуть подругу по макушке, расплескав воду из чашки.

- Ты когда прекратишь подслушивать?

- Но они кинули в коридор железный таз! Я не могла это просто проигнорировать, - Шаманка виновато загребала кедами воду, чувствуя обречённое недовольство от того, как чешутся ноги под мокрой резинкой носков. Жженька ещё раз взмахнула руками, окатив проплывающего мимо домового остатками дождя из чашки. Выслушав суровый писк, который точно был не очень цензурным, девушка поумерила свой праведный гнев. Вообще-то она делала это скорее из дани традициям, на деле уже давно привыкнув к неуёмному любопытству подруги, от которого та и сама страдала.

- Так что там? – Лерт, пока что вычерпавший больше, чем обе девушки вместе взятые, привлёк их внимание. Шаманка, словно в ней кто переключатель нажал, мигом перестала изображать из себя виноватую, и коротко обрисовала весь спор. Едва друзья приготовились обсуждать, спрятавшись от дождя под барельефом, как их оттуда выцарапал Кербер и бросил, практически за шкирку, на спасение холла. Парнем он был неплохим, но очень обязательным, полностью оправдывал своё имя и любил телепортировать охальников в стену, и горе тем, кто не успевал вовремя пройти сквозь неё.

- Вы что-нибудь знаете о ценной серёжке? – пробормотала несколькими минутами позже Шаманка, втягивая голову в плечи. Вся троица выглядела как люди в оккупации, которых злобные захватчики заставляю денно и нощно работать на заводе. Это ощущение поддерживал Кербер, сновавший неподалёку.

- Я слышала такое от младших сотрудников, пока писала обличающий пост о выключенной горячей воде, - ответила Жженька, собирая воду и выливая её через плечо. – Ох и орал же тогда Кербер! Подумаешь! Стену лаборатории потом всё равно отмыли. Зато воду включили уже следующим вечером!

- Ладно, ты ближе к теме, - осадила её Шаманка, выкручивающая концы пончо, которые хорошенько прополоскались, пока она сидела на корточках.

- Эта серёжка Геи, - покорно продолжила Жженька, всё же несколько обиженная, что её подвиг столь мало оценили.

- Какого ещё гея? – не понял бурно покрасневший Лерт, пятернёй зачёсывая назад мокрую чёлку и беспомощно глядя на ржущих девушек. Когда неясности прояснились, Жженька обрисовала краткую характеристику артефакта, а частности – огромный резерв магии внутри него.

- Не знаю, как он у них оказался. Может, переносили из хранилища и решили умыкнуть на благо науки, - закончила она. Шаманка насмешливо хмыкнула.

- Наши сотрудники такие отчаянные.

Над их головами разорвалась шаровая молния, однако опасный разряд впитал в себя электрический бич. Несмотря на вид людей, готовых лечь лицом в пол и утопиться, портальщики продолжали выполнять свои обязанности. Жженька выбралась из-за статуи, куда укатилась на пару с Шаманкой, прихватив ещё и замешкавшегося Лерта, и теперь отдирала волосы от лица.

- И что делать будем? Скажем магистру?

- И подставим ту парочку? Джин же сто процентов сумеет прочесть карту сознаний и найдёт их, - воспротивилась Шаманка, машинально потерев уши, за которые её часто вышеуказанный таскал, если ловил на месте преступления.

- Предлагаешь заняться расследованием? – скептически поинтересовался Лерт, машинально собирая воду и выливая, обманув таким образом внимание Кербера. Шаманка почесала шею, оттягивая тонкую шерсть пончо.

- Предлагаю взять в оборот Мела.

- Согласна, - кивнула Жженька, затянувшая снятым с руки браслетом волосы в хвост. – С его помощью тумаки мы отхватываем в меньшем количестве.

Правда план ломало то, что потоп не прекращался. Аспиранты пытались поймать молнию и подогреть ею воду, которая была неприятно низкой температуры. Кербер и его соратники с криками носились за ними, пытаясь вбить в дурьи головы, что они согреются так только посмертно. Домовые работали добросовестно, но их писки на людей, которые задевали в процессе погони чаны, доводили до сумасшествия. Жженька, знавшая домовий язык, в конце концов не выдержала и принялась орать, чтобы те вели себя пристойнее. Шаманка и Лерт, выглядящие как души, готовые уйти в небытие, меланхолично черпали воду.

Ситуация спас магистр Инка, появившийся посреди холла. Дождь словно отталкивался от его фигуры в развевающейся официальной мантии, из-под которой выглядывали ноги в брюках и лакированных туфлях. Поймав одной рукой молнию, мужчина смерил скептическим взглядом творившийся хаос, который внезапно замер в нелепых позах.

- За попытку флешмоба «Мы тупицы – дайте нам утопиться» даю пять баллов, - с лёгкой улыбкой произнёс магистр, спускаясь ниже. Ученики и сотрудники встретили его одинаковыми улыбками облегчения. По лестнице уже леветировал куратор портальщиков, быстро смыкая обезумевшие порталы и между делом даруя подзатыльники подопечным. Магистр Инка остановился у главного входа, вытянув руки ладонями вверх, и беззвучно прошептал заклинание, да так быстро, что со стороны казалось, будто у него просто дрогнули губы. Тёплая волна пошла от него, превращая воду в холе в мутные потёки, которые тут же принялись затирать домовые, и согревая собравшуюся толпу.


- Все расходитесь. Высушитесь как следует. Если кто почувствует недомогание, пусть немедленно идёт на больничные этажи, - распорядился магистр, перебрасывая за плечи волну светлых волос и пропадая в облачке золотистых искр.

Никто и не подумал его ослушаться, шустро направляясь к лифту или левитируя. Троица заговорщиков разошлась по своим комнатам, условившись встретиться у лаборатории изменения пространства. Спустя минут пятнадцать они, уже согревшиеся окончательно под тёплым душем, высушив волосы и переодевшись, торчали у заветной двери. За ней обнаружился и искомый Мел, и Эд, судя по взъерошенным волосам, тоже недавно сушивший голову, и ещё с десяток сотрудников, устало цедящих чаёк.

- Как ваш предсказать погоды? – сразу осведомился вежливый Лерт, и Шаманка с Жженькой едва успели отогнать от него ребят, готовых поведать о своих подвигах на поприще борьбы с вредной машиной. Сцапав за руку Мела и поманив за собой Эда, не расставшегося с кружкой, вся компания скрылась в отдельной комнатке, проигнорировав шутки про групповуху от обиженных таким пренебрежением сотрудников.

Рассказ повторился, и ребята во все глаза уставились на Мела, который меланхолично жевал лакричную палочку.

- По-моему, мы встрянем туда, куда не надо, - наконец произнёс он, втягивая кончик сладости и облизывая губы. Жженька поставила бровки «домиком».

- Мел, пожалуйста. Я согласна с Шаманкой, что этот путь лучше. Обойдёмся малыми жертвами.

- Через дерьмо брода нет, - цинично ответил Мел, выуживая следующую палочку и щуря покрасневшие от долгой работы глаза. Жженька демонстративно надулась. – Впрочем, вы же всё равно не отстанете?

- Нет, конечно, - сразу же среагировала Шаманка. Мел потянул к себе книгу с предсказанием погоды, карту мира, поплевал на кулон поиска и принялся выполнять какой-то план, который, ясное дело, никому объяснять не собирался. Частенько бывало так, что его первая задумка не срабатывала, поэтому, чтобы не уязвлять своё самолюбие, он всё рассказывал только после получения положительного результата.

Эд, клевавший носом, придрёмывал на плече Лерта, которого Шаманка вгоняла в краску воспоминаниями о «серёжке гея». Жженька достала из ящика в столе Мела наушники и старый плеер, который уже давно заряжался от магии, а не от электричества, и затихла в уголке, забравшись на стул с ногами. Мел время от времени ругался, переворачивал карту, делал какие-то пометки химическим карандашом. Один раз даже вскочил на ноги, громко стукнув стулом, ворчливо извинился перед встрепенувшимся Эдом, заклеймившим его «топоруким кривоногом», и, достав другой кулон, продолжил свой занятие. Наконец он откинулся на стул, довольно сунув под нос ребятам исписанную бумажку.

- Псс, не хотите немного гениальности, дармоеды? – осведомился он. Жженька скорчила рожу, подвигаясь ближе.
- Однако, - протянул Эд, ероша тёмно-русые волосы и разглядывая долгое решение по признаку сходимости. – Опять совместил магический поиск с теориями математического анализа?

- Лимиты, стремящиеся к бесконечности, во многом похожи на теорию поисковой системы мелких вещей, - объяснил Мел оставшейся троице. Лица Жженьки и Лерта вытянулись, а вот Шаманка как-то раз случайно подслушала что-то похожее, вот только сама она матан не любила, считая, что ему нет места в магии. Оказалось, ошибалась.

- Почему же та парочка не могла сама додуматься до этого и поэтому застанила порталы? – удивлённо округлила глаза Жженька. Шаманка незаметно вздохнула, увидев, как сразу подобрался Мел, а его зелёные глаза зажглись фонарями.

- Потому что ни один из них не знал, как использовать простейшие формулы матанализа, а для высших заклинаний поиска у них мозгов маловато!

- О-о, это была их ошибка, - примирительно заключил Лерт. Мел сердито на него глянул, но только агрессивно захрустел лакричной палочкой, дробя сладость в крепких белых зубах. – Карта у нас есть. Жженька точно знает заклинание на приманивание артефакта. Ведь знаешь же?

- Знаю, - немного смутившись от такого внимания, пробормотала девушка. – Только с моим резервом сильно такими заклинаниями не по разбрасываешься.

- Ничего, мы с Шаманкой тебя портанём сами если что, - Эд обменялся с Шаманкой взглядами, и последняя согласно кивнула.

- Вот и славно. Значит одеваемся потеплее и в путь! – бодро заключал Лерт. Правда вся его бодрость слегка подувяла, когда он увидел, что вся компания, как и он сам, процесс одевания ограничила наматыванием не шею шарфа.

Так и выдвинулись, чувствуя задницами, что опять нарываются на головомойку у Джина.

======================================================

Инка вошёл в кабинет сквозь стену, но замок на двери предусмотрительно защёлкнул. Благодаря наложенным заклинаниям никто кроме самих магистров не мог попасть сюда телепортом, да и кто бы осмелился вести себя столь нагло? Джин не раз и не два проводил лекцию на этот счёт, потому как едва аспиранты начинали заниматься наукой, у них появлялась привычка врываться без стука или сваливаться с потолка, горя желанием обсудить новую идею с кем-то из старших. Некоторые кураторы даже какое-то время лечились у Маргаритушки от заикания.

На столе в кабинете сидел Джин собственной персоной, забросив ногу на ногу и подтянув на бёдрах мантию. Инка мягко улыбнулся, подходя к мужчине и протягивая к нему руки. Бледные ладони тут же схватили в плен смуглые, согревая.

- Что произошло в холле? – спросил второй магистр, в перерывах между словами грея дыханием подрагивающие пальцы. Инка тяжело вздохнул и подкатил глаза.

- В отсутствие кураторов и нас институт ожидаемо сошёл с ума. Порталы отказались закрываться, и поэтому портальщики не нашли ничего лучшего, как начать пускать кораблики и вычерпывать воду овеществлёнными кружкам и тазиками.

- Они когда-нибудь хоть чему-то научатся, кроме как генерировать идиотские идеи? – глухо проворчал Джин, касаясь губами ладоней Инка. Мужчина прикрыл глаза, с полуулыбкой наслаждаясь прикосновениями, от которых по телу бежали мурашки. Казалось бы, не первый год вместе, а реакция каждый раз походит на массаж афродизиаком.

- Зато они никогда не теряют присутствия духа, правда, от портальщиков какое-то время будет фонить депрессией.

- Поделом, - скупо ответил Джин, сжимая пальцы Инка в правой руке, а левой пробегая по мелким пуговицам его мантии, заставляя ткань распахнуться и соскользнуть вниз. Подвинувшись с края столешницы и нормально усевшись на стол, мужчина, будто и не напрягаясь, подсадил второго магистра на свои колени.

Не случилось ничего сверхъестественного, кроме затопленного холла, но в НИИМПе такое сплошь и рядом. Они не расставались дольше, чем на пару часов совещания, да и то их разделял только стол. Вот только постоянно желание прикоснуться, приласкать, удовлетворить свою потребность быть рядом и только...оно никогда не отступало. Тем более, что звонок одного из кураторов, сообщившего о переносе совещания на более раннее время, застал их в середине чувственной прелюдии.

Инка запрокинул голову, лукаво глядя из полуприкрытых ресниц, заскользил руками по своей рубашке, медленно расстёгивая её, и соблазнительно повёл плечами, заставляя белый хлопок упасть на его локти.

Джин улыбнулся. В доме отца танцовщицы часто раздевались так во время танца, разжигая горячую арабскую кровь, но Инка, не знакомый с правилами куртизанок, мог совершить нечто подобное даже без подготовки. Приблизившись к Джину, Инка настойчиво прижался к его губам, завлекая в долгий поцелуй, поёрзал на коленях, невольно сметая на пол стопку бумаг и стакан, который почил с печальным звоном. Заметив укоризненный взгляд, магистр только фыркнул, мол, всё равно рано или поздно бы развоплотили. Нереально светлые глаза гипнотизировали, и Джин, всё больше терявший голову, думал о кобрах, убивавших маленьких мальчиков.

Инка возбуждал его уверенными касаниями рук, давно выучивших тело. Джин позволял себя целовать, раздевая их до конца, хотя рубашку с любовника стащить не удалось. Властно положив ладонь на затылок светловолосого, мужчина заставил его прогнуться, прильнуть к себе, Инка жадно захватил в кулак чёрные кудри Джина, целуя без перерывов на то, чтобы вдохнуть воздух. Его язык хозяйничал во рту Джина, так же, как пальцы того во входе в его тело.

- Мм, потише, - застонал Инка, ерзая на коленях любовника и млея от того, как тот уверенно растягивает его, подготавливая к своему немаленькому размеру.

- Уже почти, светленький, - ласково прошептал Джин, чудесным образом превращаясь из ворчливого и насмешливого магистра института в страстного, жгучего любовника. Его свободная рука прошлась по лопаткам Инка, царапая коротким острыми ногтями нежную кожу. Второй мужчина тихо засмеялся ему на ухо, мимолётно целуя мочку и покрасневшую раковину со следами старых проколов от серёг.

Всё же частые занятие сексом только со стороны кажутся верхом аморальности, зато существенно облегчают задачу, если приспичит чего-то экстремального. К примеру, потрахаться на столе в родном кабинете. А что, свежо и не избито, было всего-то пару раз.

Джин всегда направлял Инка уверенно и даже немного деспотично, не давая вырываться, но тому так даже нравилось. Подчиняясь, он опустился на член любовника, заходясь мелкой дрожью от возбуждения. Джин невольно заскрёб пальцами по его часто вздымающимся бокам, жадно провёл языком между ключиц, по горлу к подбородку, захватывая нижнюю губу и нахально прикусывая её. Инка облизнулся, задевая губы и кончик носа любовника, вздрогнул от первого резкого толчка. Джин тихо, каркающе засмеялся, не разжимая зубов, но не причиняя боли.

Казалось бы, всё в порядке вещей, они занимались этим же только позапрошлой ночью, но каждый раз был как первый – нежности на грани ярости. Джин был очень горячим, а Инка сходил с ума от сладострастия арабских ночей, когда никто не желал приближения рассвета. И это устраивало обоих.

Единственное, что омрачало послеоргазменные минуты, так это испачканные бумаги, которые, честно говоря, следовало сложить в сейф в силу их невозможной важности.



- И тут я понимаю магистров, которые говорят, что у нас руки из одного места! – попыталась перекричать ливень Жженька. – У них-то точно всё правильно делается!

- Меньше кричи, больше греби, - отозвался Эд, приложивший руки козырьком к глазам и попытавшийся рассмотреть ближайший пейзаж. Стена дождя закрывала весь обзор. Шаманка, левитировавшая в нескольких метрах выше, уже не ругалась, выполоскав себе рот вдоль и поперёк благодаря внезапным порывам ветра. Мел ходил кругами, размахивая кулоном поиска, как поп кадилом, а вот Лерт рыцарствовал, вытащив-таки Жженьку на более твёрдую поверхность, нежели та, которая ранее обреталась под её ногами.

- С поиском дела как? – снизилась Шаманка, поправляя намотанный на голове шарф, который препятствовал тому, чтобы волосы били по лицу. Точно так же поступила Жженька и Мел, который теперь больше обычного походил на злобную эльфийскую наложницу.

- Никак, - рявкнул он. – Точнее, кулон считает, что серёжка рядом, но я что-то в это не верю.

- Может, она скрыта всей это тонной воды? – заорал Эд, размахивая руками, однако не без дела, а левитируя особенно опасные потоки. Для понятности стоит сказать, что закинуло их в небо, и твёрдой поверхностью были уплотнённые Эдом и Шаманкой пласты воздуха, с которых Жженька систематически соскальзывала.

- Так что делать будем? – Лерт не рискнул отпускать талию Жженьки, пока девушка опять не начала своих попыток самоубийства. Шаманка шмыгнула носом. Она уже и на надеялась на то, что надетое пончо не полиняет, и жалела, что рубашка под ним светлая. Мел тем временем странно дёрнулся, заорал белугой и, цапнув потерявшую бдительность Шаманку за руку, спрыгнул с пласта воздуха. Эд, кажется, поседел, потеряв половину магического заклинания, державшего их компанию в воздухе. Жженька, заметив его лицо, которое морзянкой поддёргивающегося правого глаза передавало «нам кранты», воздела руки в верхней части неба, стараясь не думать, что нижняя часть стала какой-то хлипкой.


- Кастуй, мать твою! Кастуй! – голосил Мел, бешено вращая глазами и спазматично сжимая в одной руке ладонь Шаманки, а в другой горевший неоновым голубым светом кулон, который тянул цепочку и, следовательно, парня, куда-то в сторону. – ЛЕВИТИРУЙ!

- Что ты сделал с кулоном, эльфья морда? – заверещала Шаманка, дёргая свободной конечностью и ногами, подзывая к себе воздух и позволяя себе и другу следовать за заклинанием поиска не в свободном полёте, а в целенаправленном.

- Я же талант, - снизошёл Мел. – Поталантил немного. Склеил в одно парочку заклинаний в порядке эксперимента. Вон, видишь! Светится! Она резонирует!

Серёжка и правда резонировала, посылая призывные волны света.

- И каким образом я её Жженьке перекину? Святым духом? – Шаманка прикинула на глаз пространство и горько пожалела, что всего полгода занимается магией. Несмотря на достаточный резерв и смекалку, левитировать к себе подругу, в которую вцепился Лерт, пытаясь устоять на клочке воздуха, поддерживаемом Эдом, она не могла.
Тем временем размышлять стало некогда. Мел, пытавшийся оттащить от серёжки кулон, претерпевал неудачу. Артефакт и поисковый кристалл резонировали так, что дай боже боевым предметам так резонировать. Агрессивное белоснежное свечение с каждым сокращённым сантиметром пульсировало всё сильнее. Шаманка предприняла попытку зацепиться рукой за порыв, но по пальцам ударило водой и искрами магии.

- Не кастуй ничего сложнее обычной левитации, - крикнул Мел, предоставив девушке свою талию, за которую та и схватилась, а сам обеими руками вцепился в цепочку, начиная оную наматывать на кулак. На коже стали тут же проступать синяки от сильного давления.

- Ты нас угробишь! – зарычала сквозь зубы Шаманка, суча ногами как таракан в попытках оттащить их обоих от серёжки. В близи она была сапфиром с ноготь величиной, оплетённым по меньшей мере десятком серебряных нитей.

- До гроба дело не дойдёт! Я сознательный молодой человек! – ответил Мел, не то чтобы не совсем в тему, но где-то около. Серёжка мигнула сапфиром, как девушка глазом, протянула к парочке белые полупрозрачные руки, запрокинула беловолосую голову и завопила так, что уши закладывало. Шаманка и Мел, наблюдавшие сии метаморфозы, ответили тем же, причём первая оплела талию парня не только руками, но и ногами, как обезьяна. И это оказалось к месту, потому как капкан магии захлопнулся, словно пасть огромного зверя.

- Интересно, магистры очень расстроятся? – философски спросила Жженька, летя рядом с Лертом и Эдом, потерявшими сознание от волшебной волны взъярившегося артефакта, которую сама девушка успела свести на «нет» родным приёмом из копилки «джин-баталь». – Я, к примеру, очень. Разбиться насмерть в такой интересный день. Это уметь надо.

======================================================


Шаманка пришла в себя лёжа на каменной твёрдой земле. Однако, стоило ей попытаться встать, как руки разъехались в стороны на белоснежном песке. Шаманка ткнулась в него носом, задумчиво перекатывая набившиеся в зубы песчинки и размышляя, как такое может быть. Тем временем кто-то не особо ласково схватил её за плечи и помог усесть. Кто-то оказался Мелом.

- Ты в порядке, - бегло осмотрев подругу, заключил Мел и озадаченно почесал бровь. – Но я уверен, что мы упали с высоты сорокового этажа. По крайней мере, падали мы долго.

- Нет, чтобы поблагодарить высшие силы за наше спасение, ты предпочитаешь брюзжать, - тяжело вздохнула Шаманка. – И где мы?

- Когда я попытался узнать это у кристалла, он взбесился и попытался закопаться в песок, - хмуро ответил Мел, демонстрируя замотанный в обрывок рубашки камешек. – Тут под песком…ещё песок…только он какой-то сплошной. Не могу это объяснить.

- Да я почувствовала, - потёрла колени Шаманка, судя по всему приземлившаяся первым делом именно на них. – Хотя бы магия работает.

Мел хмыкнул. Его и без того не особо радужное настроение вконец испортилось. Поднявшись на ноги, он помог встать Шаманке, да и идти рука об руку по скользкому песку оказалось не в пример легче. Повсюду была пустыня, ни одного чахлого деревца или кактуса. Даже когда девушка в качестве эксперимента левитировала в нескольких десятках метров над землёй, то не смогла обнаружить хоть что-то, отличное от песка. От бесконечной белизны начинали болеть глаза.

- Интересно, как там ребята? – тоскливо вздохнула Шаманка, пока Мел втаскивал её на бархан. – Эд же не уронил их, когда лишился моей части заклинания?

- Эд, вообще-то, аспирант, - процедил запыхавшийся парень, быстро обтерев лоб запястьем. – Да и наше положение куда более бедственное. Я, к примеру, уже хочу пить, а при таком солнце да с нашим цветом волос нам грозит солнечный удар в краткие сроки.

- Зато какие спецэффекты мы видели, - немного задыхаясь, запоздало восхитилась Шаманка, по-видимому забывшая, как орала в тот момент. – Закачаешься! Это так серёжка на кристалл среагировала?

- Чёрт её знает, - попытался пожать плечами Мел, но когда тебя тащат за руку по воздуху, сделать это не так уж и просто. Шарф он потерял, поэтому чёрные волосы били его по лицу и то и дело лезли в рот. Единственный плюс был в том, что одежда на друзьях высохла, пусть и выглядела потасканно. – Я о таком ни разу не читал.

- Сюда бы Жженьку с её книжным багажом, - посетовала Шаманка, подвернувшая ногу и сидевшая на закорках у Мела. Попутно она заплетала его волосы в косички и оставалась жива только потому, что парень со стороны себя не видел. – Куда мы хоть идём?

- А я типа как должен знать, да? – прошипел Мел, сдувая с глаз чёлку и выпрямляя спину. Шаманка ойкнула и стальным захватом вцепилась в плечи друга. Она чувствовала, как напряжено тело парня, которому пришлось столько времени сначала просто идти, а потом и её тащить на себе, да и сама Шаманка с трудом держала глаза открытыми: веки были тяжёлыми и слипались. И пить, правда, очень хотелось.

Пока что их положение было незавидным. Без каких-либо сведений, запертые в непонятном мире артефакта и не знающие, как позвать на помощь. Неизвестно, успеют ли их спасти до того, как выбеленные ветром кости заметёт бесцветный песок? Шаманка старалась об этом не думать, тем более что метафоры записать было некуда. Однако некоторая часть проблем решилась сама собой.

- Ты видишь это? – Шаманка вся дёрнулась, тыкая пальцем вперёд. Мел ощутимо ткнул её локтём под рёбра, чтобы не орала на ухо. Не заметить очередной спецэффект было сложно. Посреди пустыни словно простыня махнула, а потом скрутилась в фигуру беловолосой женщины, которая решительно направилась к ним.

- Может, она хочет нам что-нибудь сказать, а потом с миром отпустит? – зашептала Шаманка. Мел скорчил скептическую мину. Женщина же всё подходила и подходила, пока не соприкоснулась грудью с грудью парня, отчего последний вынужден был перестать корчить неприступную крепость, потому как челюсть у него отвисла так же, как у выглядывающей за его плечом Шаманки.

- Я – Гея, - поблёскивая сияющими, как бриллианты, глазами, сообщила незнакомка, ещё больше подавая вперёд. Мел попытался максимально отклониться назад, хотя коленки у него уже дрожали – девушка за спиной весила прилично.

- Очень приятно познакомиться, - нервно проговорил Мел, гадая, что заставило хранителя артефакта явиться к ним собственной персоной. Женщина свела брови домиком и затрепетала ресницами.

- Это ты – юноша с сияющим камнем? – с придыханием спросила она, почти касаясь носом кончика носа Мела. Маг едва не грохнулся на спину, чудом удержав равновесие. Шаманка, кажется, онемела, что, впрочем, было кстати. Её оптимистичные мысли не соответствовали желанию парня крушить и ломать.

- Я так долго ждала тебя! – на высокой ноте закончила женщина и повисла на шее Мела, который сперва чуть не задохнулся, а потом рухнул, не выдерживая на себе вес двух тел.




Падение объединяло разделившуюся команду друзей. Жженька, которая была катастрофически несильна в левитации, овеществила парочку необъятных полотнищ и завязала их на безвольных телах Эда и Лерта. Импровизированные парашюты неплохо тормозили падание, хотя то и дело пытались свернуться. Поэтому самой девушке приходилось левитировать, скрипя зубами на то, сколько сил тратится на это из резерва, и поправлять ткань. Между делом она пыталась привести парней в чувство, но оглушило тех знатно.

Воздух давил на грудь, бил по лицу и не давал дышать. Хотя ребят и снесло с линии дождя, и гроза пошла дальше, сильно процент комфорта это не подняло.

Земля же неотвратимо приближалась. Корректировать полёт Жженька не могла хотя бы потому, что её саму каждый встречный ветерок кидал из стороны в сторону. Длинные «хвосты» терракотовой жилетке просохли не в пример быстрее всей остальной одежды и теперь вились, как воздушные змеи, а вот чёрные леггинсы превратились, казалось, в тончайший лёд. В общем, полёт был неприятным во всех смыслах.

- Я вам это припомню, - пропыхтела Жженька, пытаясь подтащить поближе Эда за край объёмной кофты, но только чуть не свернула импровизированный парашют над ним. До земли осталось всего ничего, и это было не какое-нибудь милое поле, а ухоженная посадка с раскидистыми деревьями. Жженька даже представить боялась, сколько синяков они себе наставят.

Протянув руки и вцепившись в ладони Эда и Лерта, Жженька вознесла дежурную молитву и портанулась, взвыв от протестующей волны боли, потому как использовала слишком много силы из своего и так покоцаного резерва. В результате в посадку троица грохнулась не с такой уж и большой высоты.

Вереща, как ненормальная, Жженька врезалась в ветку и машинально выпустила руки друзей. Её швырнуло в сторону, листья и сучки больно хлестнули по телу, внезапный столб дерева окончательно выбил весь воздух из Жженьки, но зато именно по нему девушка и спустилась на землю. Рядом прохрустел растительностью и свалился в траву Эд, начиная постанывать. Лерт застрял в паре метров над ними, оседлав ветку и смазано сетуя на то, что любить его больше никто не будет.


- Переломов нет? Живые? – слабо спросил Эд, медленно садясь и ощупывая челюсть. Лерт кулем рухнул на ноги Жженьки, которая даже вскрикнуть не успела. Ощупав коленки пострадавшей, заключил, что нет.

- Как ты вообще смогла нас левитировать с такой высоты? – Эд снял кофту и попытался выжать из шерсти воду, которая стекала по его рукам коричневыми ручейками. Жженька вытащила из крашеных в жжёную сиену волос какой-то сучок, попутно с шипением вырвав клок.

- Я снизила скорость при помощи парашютов, а потом уже портанула. Ой, вспомнила! – от наплыва чувств девушка основательно треснула рукой по спине всё ещё лежащего рядом Лерта, и тот взвыл. – Мне показалось, что кто-то был возле серёжки, когда мы упали!

- Хочешь сказать, что артефакт, в который засосало Мела и Шаманку, могли умыкнуть? – голос Эда дал петуха. Жженька кивнула.

- Умыкнуть могла только та парочка. Из-за грозы нельзя было засечь серёжку, если целенаправленно не искать. Вот только, - Жженька нахмурилась, то ли стирая с подбородка грязь, то ли задумчиво его потирая. – Если серёжка дала другим магам приблизиться к себе, почему она устроила такой выверт с Шаманкой и Мелом?

- Может, развлечься захотела? – хохотнул Эд. – А что? Мел мальчик умный, а все эти заточённые бабы любят «ой, какой ты гений, сто лет такого не видела»!

- Обычно они просто пожирают шибко умных, - скосил на него глаза Лерт, из-за изгвазданных волос походя на далёкого родственника зебры. – Надо же как-то восполнять пробелы в знаниях, пока заточён.

Троица замолкла, раздумывая над словами Лерта, а потом резко подорвалась на ноги, шатаясь от усталости, ругаясь на свою дурость, хромая на обе ноги и пугая шумом всю посадку и шарахнувшихся в кусты грибников.

- К магистрам, срочно! Шевелитесь! Держать дыхание! Ох, в боку колет! Мои рёбра не оценили полёта!

- Джин убьёт Шаманку! Он терпеть не может, когда она вмешивается во что-нибудь!

- Инка весь мир перевернёт, чтобы своих любимчиков спасти! Мои коленки…Лерт, ты слон! Могу поспорить, они теперь в другую сторону выгибаются!

Три перемазанные фигуры в рванной одежде синхронно вцепились в руки друг друга, и парень в запачканной бежевой кофте затащил их в мелькнувший голубоватый портал.

======================================================
Джин опёрся одной рукой о стол, прижавшись щекой к скуле Инка, который складывал по порядку перемешанные бумаги. Если бы они были в спальне, то замучили бы друг друга ласками до состояния нестояния и даже неползанья, но сейчас им хватило и быстрого секса, чтобы расслабиться после напряжённого собрания. Московский ИМиВ и ирландская кафедра изучения исторической магии подписали договор на обмен десяткой студентов, но кураторы из НИИМПа впали на это заявление в полуобморочное состояние, не в силах припомнить тех своих подопечных, которых можно было бы отправить.

- Да, к решению мы так и не пришли, - вздохнул Инка, словно читая мысли любовника, постукивая о стол пачкой документов, чтобы подравнять их. Джин, изучавший через его плечо договор о обмене учеников, цокнул языком.

- Надо будет напомнить кураторам, что не далее, как в прошлом месяце студенты ИМиВа сняли крышу со столовой и перепугали кучу народа, не готового увидеть пласт стекла, свободно бреющего над городом. О том, как «мирно» изучают историю магии на кафедре уже давно ходят легенды – что не день, то призовут кого, а потом гоняют по всем подвалам.

- Мне их даже как-то неохота пускать в институт, - улыбнулся Инка, откидываясь на спинку стула и попадая в объятия Джина. – Жаль, что у нас магия международная, все языки знают.

- Не думаю, что это бы остановило Шаманку и иже с нею, - проворчал Джин, прекрасно понимая мужчину. – Кстати, что-то о ней не слышно.

- Значит, жива-здорова, - отмахнулся Инка, знающий свою любимицу, как облупленную. – Если бы что стряслось, нас бы уже её друзья тащили на все четыре стороны. Мне бы Мела найти, уверен, его познания нового в другом институте очень заинтересует.

- Балуешь ты его, - неодобрительно заметил Джин. Сам он сильно никаких учеников в любимчики не выделял, а вот Инка обожал запереться в комнатке с Шаманкой, Мелом, Кербером и ещё парой-тройкой студентов и учить их какому-нибудь каверзному заклинанию. С другой стороны, он никогда не отбирал неподходящих ребят, все они обычно оправдывали ожидания.

- Кто-то идёт, - с сожалением отстранившись от Инка, предупредил Джин, уловивший приближающийся проблеск чьего-то всполошившегося сознания. Мужчины держали свои отношения в большом секрете, потому как не хотели лишних разговоров или волнений среди студентов. Второй магистр ласково провёл по выскальзывающей из его пальцев руке и принял серьёзный вид, пока араб занимал своё любимое место – кресло в паре метров от стола, стоящее возле шкафа, где рядом с книгами соседствовали артефакты и даже африканский череп.

- МагистрДжинслучилосьнепредвиденное! – с порога завопила Жженька, влетая в кабинет. Следом, вспомнив про приличия и постучав по косяку, ввалился Эд, а за ним и Лерт. Вся компания была перемазана грязью, украшена ссадинами, царапинами и листочками-веточками.

- Только не заляпайте ковёр, - по своему обыкновению спокойно попросил Инка, сплетая пальцы в замок. Он давно уже привык к тому, что Жженька в минуты наивысшего беспокойства говорит немного без пауз. Однако, сложившаяся ситуация означало только одно. – Видимо, мы сглазили, и с Шаманкой вновь что-то стряслось. Судя по отсутствию Мела, он тоже в незавидном положении.

Джин бросил быстрый взгляд на лицо любовника, но тот держал маску мирной заинтересованности. Тем не менее, магистр знал, что Инка всегда очень беспокоится за учеников – мать воспитывала его сердечным и сопереживающим буквально всем и каждому, что было немного удивительно для мальчика. Впрочем, стоит сказать спасибо той женщине, пусть земля ей будет пухом, - не будь Инка таким деликатным, он бы никогда не заметил Джина.

- Так что случилось? – подал голос магистр. Жженька невольно съёжилась, помня, как легко от него получить тумаков.

- Кто-то из студентов соперничающих лабораторий переносил серёжку Геи, но случился казус, и серёжка оказалась притянута к одному из порталов. Вы же их закрыли, - Жженька подняла робкий взгляд на Инка. – Та парочка не могла бы найти серёжку, и мы, чтобы они вновь не натворили какой-нибудь глупости, решили сами найти артефакт.
- Отличная идея, - закивал Джин. – Ни в коем разе не глупость.

- Мел всё верно рассчитал, а я знаю нужное заклинание, - принялась оправдываться Жженька, невольно отступая под защиту плеч Лерта. – Только серёжка как-то странно среагировала и поглотила Мела и Шаманку. Потом мы упали с неба, артефакт забрала та парочка студентов, мы не знаем, где их искать, а серёжка, скорее всего, просто хочет съесть мозги Мела. Поэтому мы решили обратиться к вам.

- Надо было обращаться, как только знаменитая серёжка Геи, элемент комплекта Властительницы Земли, оказалась в небе, - рявкнул Джин, мановением руки подвешивая троицу в воздухе. Волосы Жженьки мазнули по полу, ногами ребята стремились к потолку. – Вы понимаете, какой опасности подвергли себя? Какой вред могла бы принести такая сила, заметь серёжку кто-то другой? Почему вы никогда об этом не думаете? Это же не в Атлантическом океане потеряться или этаж института болотом и тропическими птицами заполонить!

- Мы хотели, как лучше, - пропыхтел Эд, у которого голова после падения с дерева всё ещё кружилась. – Вы же вечно как накажете! Шаманка не хотела, чтобы та парочка идиотов попалась.

- Правильно, теперь по ушам получите все, - припечатал Джин, отпуская студентов. Инка и слова против не произнёс, а потому, как гневно подрагивали его губы, можно было заключить, что он бы дурьим головам ещё и по заднице прописал. – Зато никому не обидно. Где серёжка то?

- У тех студентов, мы их не в глаза не видели, - развела руками Жженька, рассевшаяся на животе Лерта и явно мстящая ему за приземление на коленки. – Их голоса только Шаманка слышала.

- Ясно. Придётся сознание считывать, - вздохнул Джин, щелчком пальцев заставляя троицу вылететь из кабинета и мешками приземлиться в коридоре. – Да что же за день такой?



Примерно этот же вопрос волновал и Мела с Шаманкой, которые сидели перед Геей, прижавшись плечами друг к другу, и боялись даже на метр отодвинуться. Эта женщина, мягко говоря, пугала. Её глаза смотрели изучающе и жадно, фиксировали каждое движение Мела, Щаманку же она игнорировала и даже ни разу с ней не говорила. Зато пользовалась каждой минутой, чтобы пододвинуться к парню поближе, в результате чего друзья синхронно отползали по песку в какую-нибудь сторону.

- Неужели вы и правда Гея? – задал очередной бессмысленный вопрос Мел, стараясь следит за дистанцией между собой и женщиной. Беловолосая расплылась в обворожительной улыбке.

- Нет, когда-то я носила другое имя. Но я была очень сильной магичкой и могла зачаровывать гектары земли, за это меня так и назвали.

- Вас насильно поместили в серёжку? – Мел снова отполз назад. Шаманка повторила его движение, вцепившись в рукав футболки. Она никак не могла понять, что именно нужно хранительнице. Не потрахаться же, в самом деле?

- Нет, никто этого не хотел, однако, когда я увидела эту серёжку, она поглотила меня так быстро, что маги не успели воспрепятствовать этому. Это было похоже на внезапную любовь, - женщина склонила голову на бок, отводя прядь белоснежных волос за ухо. Придвинулась, накрыв ладонь замешкавшегося Мела. На пленённую руку парень и Шаманка уставились, как на восьмое чудо света.


- Понимаете ли…я вас не совсем понимаю… - понёс околесицу Мел, понимая, что Гея резко приблизилась к нему. Её лицо замерло в паре миллиметров от его, вгоняя в краску. Розовые губки приоткрылись, и было ясно, что сейчас намечается поцелуй. Остальные мысли у Мела из головы вымело. Ещё никто так настойчиво не прикасался к нему. Глаза сами собой закрывались, не в силах смотреть в чарующую бриллиантовую глубину, лёгкое дыхание коснулась рта Мела…

- Ии-ху! – Шаманка резко взлетела, выдёргивая друга из-под тела Геи. – Не так быстро, красавица! То есть у нас девки из института за ним просто так неделями бегают, а ты взяла и первый поцелуй украла?

- У меня уже был первый поцелуй! – забрыкался Мел, но быстро присмирел. Целоваться с Геей ему не хотелось. Кроме абсурдности ситуации, было что-то отталкивающее в её красивом лице. Шаманка, зависнув на порядочной высоте, погрозила пальцем Гее, другой рукой крепко держала Мела.

- Не устраивайте содомию, барышня.

- Ох, какие же шутники, - скептично хмыкнула Гея, презрительно полуприкрыв глаза. – Может, спуститесь без лишних проблем?

- Для чего, интересно? Сожрать нас что ли хочешь? – выгнула бровь Шаманка, следя за тем, как женщина внизу медленно и со вкусом облизывается. Гея пожала обтянутыми узорчатой тканью плечиками.

- Ты мне как оливка на шпажке. Главное блюдо – мозг твоего друга, без обид, милый мальчик. Я даже удивлена, что вы помните о пристрастиях хранителей артефактов.

- Да я же просто сдуру ляпнула! – запричитала Шаманка, на пару с Мелом с замиранием сердца наблюдая, как миловидная Гея превращается в гигантскую статую под три метра величиной и хищно раздвигает каменные губы в жадной усмешке.

======================================================


Каменные колья взвились в небо, вырастая из белоснежного песка. Мел вытянул в их сторону раскрытую ладонь, и острые концы обломались о поблёскивающий выпуклый щит. Гея в ответ на это вопросительно выгнула бровь и скрестила руки на груди, словно бы желая показать, что с парочкой она справится без каких-либо затруднений.

- Шаманка, мне нужны обе руки, - буркнул через плечо Мел, отбив очередную атаку и морщась от того, как заныли пальцы, принимающие магический вес щита на себя. Шаманка послушно перехватила его за талию, прижав спиной к своей груди. Отплевавшись от попавших в рот волос друга, девушка зашептала ему в ухо.

- Я сейчас поднимусь так, что она нас не сможет достать.

- Попробуй, - кивнул Мел. Признавать не хотелось, но магические удары Геи были очень серьёзны. Каждый раз в его пальцы будто впивались железные зубья. Шаманка вытянулась, набирая высоту и краем глаза следя, что следом за ними поднимаются очередные колья. Мел на всякий случай зажал в кулаке очередной щит. Голубое небо стало неправдоподобно близким, солнце, казалось, горело всего в паре метров над их голова. Именно в безоблачную синеву и втемяшилась макушкой Шаманка, вскрикнув и едва не выронив друга. Снизу добавился удар от столкновения кольев и щита.

- Чёрт! Какого ты остановилась? – заорал Мел, на секунду подумавший, что он станет сейчас либо шашлыком, либо отбивной. Шаманка потрясла головой, слыша только противной звон в ушах. Если бы она набрала скорость побольше, то точно бы отключилась от удара. Прищурившись, она на удачу приподняла голову и как болванчик побилась затылком о твёрдое голубое стекло.

- Кажется, это сапфир, - уныло заключила она. – Мы в серёжке, и пространство тут ограничено.

- Заебок новость, - показал ей большой палец Мел. Внизу притоптывала ногой Гея. С такой высоты выражение её лица было не рассмотреть, но Мел был уверен, что женщина улыбается во все тридцать два. Шаманка насупилась, обхватывая парня ещё и ногами: вес уже начинал тянуть вниз. Легче всего было создать пласт плотного воздуха, но Мел бы не видел, куда бежать, и точно бы с него грохнулся.

- Ну что, вы спускаетесь или мне вас сбивать? – поинтересовалась Гея. Прежде, чем Мел успел вставить хоть слово, Шаманка заорала во всю мощь лёгких, не заботясь о том, что у друга разве что волосы от её крика не сдувает.

- Мы выбираем левитирование! А мозги наши будешь с песка слизывать!

- Что ты такая дерзкая? – засунул руки в карманы брюк Мел, пытаясь незаметно размять пальцы. Всё же удары по щитам были слишком сильны, потом определённо придётся просить на больничных этажах мазь для распухших суставов. Если, конечно, ему не выжрут мозг.

- Ты так говоришь, будто я не могу до вас подняться, - устало покачала головой Гея. Её голос, в отличие от голосов ребят, разносился по всему артефакту, хотя женщина не повышала тона. Она вообще подрастеряла свой вид обольстительной и чарующей, и выглядела как человек, желающий поесть колбасы и обнаруживший, что шкурка с неё не снимается.

Топнув ногой и резко воздев каменные руки к небу, Гея стала стремительно приближаться с тихим шорохом песка. Шаманка и Мел подозрительно прищурились, не совсем понимая, что творится. Творилось нечто очень странное. Вместе с Геей познакомиться поближе решил весь мир.

- Довольно забавно, - поджала губы Шаманка, когда ноги Мела, старательно строящего пренебрежительную мину, стукнулись о твёрдый песок, а сама она уже не держала его, а просто сидела, как обезьяна на дереве. – А уж какое прекрасное исполнение!

- Надеешься разозлить меня? – хмыкнула Гея, спокойно подходя ближе, пока Мел пятился назад от ожившей статуи, одной рукой фиксируя Шаманку на своей спине, а вторую сжимая в кулак, в котором уже пульсировала сила. – Не получится. Разве стала бы ты злиться на оливку на шпажке?

- Только если она не зарядит мне в глаз! – рявкнул Мел, широко махнув свободной рукой. Песок вздыбился волной и с оглушающим шумом понёсся на Гею. Та остановила его практически движением брови, но тут белоснежная стена, замершая перед неё, пустила острые иглы, как разозлившийся ёж. Женщина отпрыгнула назад, подхватив платье.

- Ого. Неплохо управляешься с массовыми заклинаниями, - гулко похлопала в ладоши Гея, отбрасывая за спину светлые пряди. – Будто это тебя спасёт.

- Ты недооцениваешь мою мощь, - отрезал Мел, махнув Шаманке условный знак. Девушка тут же спрыгнула на землю и крепко вцепилась в друга, чувствуя, как песок под ней начинает дрожать. В следующее мгновение он восстал песочными змеями, слепо вращающими осыпающимися мордами. Масштабы магии поражали – всё пространство на расстоянии пары десятки метров покрылось призванными существами, которые тут же напали на Гею, не давая ей опомниться.

Мел творил заклинания, не опуская рук. Его ладони порхали по воздуху, стряхивая с себя потоки магии и заставляя сапфировое небо темнеть и осыпаться градинами с куриное яйцо, песок – подниматься огромными волнами в несколько метров высотой, взрываться огромными острыми иглами. Землю то поглощало зелёное, будто глаза Мела, пламя, бросавшее на Гею страшные тени, то накрывал пылевой ураган. Хранительница артефакта словно бы дралась на равных, а её заклинания разбивались об алмазные щиты Мела.

Только Шаманка ощущала, как всё тяжелее дышит друг – верный признак того, что резерв полупуст и уже идёт затрата больше волевых, нежели магических сил. Жмурясь от песка, который так и норовил забиться в нос и рот, девушка ругалась и молилась Джину и Инке, чтобы те пришли им на помощь, потому что сейчас у них не было ни единого шанса победить.

Руку, высунувшуюся прямо перед её лицом из песчаной бури, Шаманка решила назвать «рукой божественного спасения», пусть она была смуглой, знакомой и вокруг неё развевался рукав официальной мантии магистра. Не долго думая, Шаманка вцепилась в неё, а потом мир перевернулся и пропал.



Когда Джин только собирался считывать карту сознания студентов, в дверь кабинета дробно застучали. Так как мужчина сидел за столом и уже наполовину погрузился в магический водоворот мыслей и чувств, то открыл посетителям Инка. Перед их взорами предстала парочка аспирантов-отличников в синих походных плащах, с которых лило в три ручья.

- Вот это да. Неужели совесть взыграла? – поинтересовался Инка, решивший добавить голосу холодности, но от тщательно скрываемого волнения переборщивший. В результате студенты почувствовали себя так, будто им оказал честь сам недовольный Сатана. Девушка с заколотыми в аккуратный пучок тёмными волосами протянула подрагивающую руку, на которой покоилась поблёскивающая серёжка Геи. Парень позади неё шмыгнул чересчур острым носом.

- Мы совершили глубочайшую ошибку, - произнесла Этна, глядя прямо и открыто, как пионер-герой перед лицом опасности. Магистры ознакомлялись с художественными русскими фильмами, поэтому ассоциации возникали сами собой.

- Вы за неё ещё заплатите, - тоном «ваши души будут гореть в самом глубоком котле вечность» заверил Инка. – Такую глупость пока ещё никто до всей вашей компании не совершал. Одни унесли важнейший артефакт, другие пошли его доставать и попали в руки хранителя. Вы свою жизнь вообще не цените или просто жаждете отдать во имя правды и магии?


- Так вы знаете, что в серёжке заточены два человека? – охнул Гаррет, невольно подаваясь вперёд, но под взглядом Джина возвращаясь на своё место. – Конечно, знаете, а я – червь безмозглый и лучше мне молчать.

- Вторая здравая мысль, посте той, как примчаться сюда, - кивнул Инка, забирая серёжку и подавая руку Джину, который закрылся уже от чужих сознаний и встал из-за стола. – Переоденьтесь и через пол часа чтобы были здесь. Будем вас наказывать.

И удалился в соседнюю комнату, где можно было провести ритуал. Серёжка на его ладони была горячей, будто внутри шло страшное сражение, хотя, скорее всего, так и было. Джин ободряюще сжал его плечо, быстро мазнул губами по виску.

- Сейчас мы их вытащим и отделаем получше этого хранителя.

- Определённо, - кивнул Инка, кладя серёжку на высокий постамент и занимая своё место напротив Джина, который должен был вытащить Мела и Шаманку.

Как наблюдалось выше, прошло всё без сучка и задоринки. И вот в кабинете уже лежала взъерошенная Шаманка, смотрящая на магистров с неземной любовью и благодарностью и вцепившаяся в руку Джина, как утопающий в спасительный круг, и Мел, находящийся в полуобморочном состоянии.

======================================================

Шаманка уныло левитировала в подвалы, куда её направили отбывать наказание за участие в заварушке с серёжкой Геи. Сейчас могущественный артефакт покоился в сокровищнице, аккуратно уложенный на бархатную подушечку под стеклом и запертый на несколько замков. Джин и Инка потратили немало времени, чтобы успокоить и усыпить разозлившуюся хранительницу, которая продолжала изнутри громить свою темницу. В конце концов магистрам удалось напитать женщину достаточным количеством энергии и погрузить в стазис, но все эти трудности только подогрели их желание наказать провинившуюся братию.

Мела отправили на больничные этажи: помогать сортировать растительные лекарства, а заодно подлечить пострадавшие от магических ударов пальцы. Жженьку забрала под своё крыло библиотека, поминая о том, что девушка знает уйму языков, включая некоторые мёртвые, и засадила за перевод скучных собраний методов борьбы с мелкими демонами. Эда забросили в столовую: заниматься крайне нудным и неинтересным делом – штамповать одинаковые стаканы и тарелки, чинить сломавшиеся столы и овеществлять новые лампочки в ветвистых люстрах. Лерт попался в лапы технарей, которые уже давно выяснили, что парень отлично работает руками и незаменим при трансформации поломавшегося оборудования. Этну отдали под начало банников, которые в первые же дни загоняли девушку с поручениями, отчего ту вскоре нельзя было увидеть где-то иначе, как между стенками. Гаррета портанули к статистам, потому как более жестокого наказания для подвижного парня и представить было сложно. Шаманку же оттаскали за уши, которые вечно слушали то, что не надо, и дали направление на работы в подвалах, где содержались монстры и живые эксперименты, а так же их Вонь, которая, по слухам, могла любить и незаметным облачком миазмов следовать после за своим избранником повсюду.

В общем, Шаманка была совершенно не в восторге, когда очутилась в каменном коридоре, в стенах которого располагались вольеры. Надо сказать, что здесь всё же поддерживался отличный порядок: в вольерах было чисто и сухо, эксперименты, многие из которых обладали зачатками разумности, всегда снабжались едой и питьём, которые им наиболее подходили. Вонь же исходила от тех экземпляров, которые просто так пахли. Только сути это не меняло.

- Эй, есть здесь кто, кому была отдана моя безгрешная душа? – позвала Шаманка, левитируя вперёд и с интересом глядя по сторонам. Первым ей попался на глаза перевёртыш: пытались сделать существо, полностью повторяющее человека, но эксперимент копировал только облик, оставаясь полным дауном. Как следствие, когда Инка увидел себя самого, пускающего слюни, многие получили по голова от разгневанного магистра.

Перевёртыш уставился на Шаманку в ответ, лупая абсолютно круглыми фасеточными глазами фиолетового цвета. Спустя мгновение, на девушку уже смотрела её копия, раззявив рот и пусто тараща охровые зеньки в пространство.

- Ты гляди, какой шустрый, - кисло протянула Шаманка, отлетая подальше. Перевёртыш, потеряв объект из поля зрения, тут же вернул свою первоначальную форму переливающегося всеми цветами слизняка с человеческий рост.

- Это точно. И минуты не пройдёт, как сможешь изучить себя со стороны, - весело сообщил кто-то сбоку. Из неприметной дверки вывернул парень с забранными в дреды бирюзовыми волосами и смуглой кожей. – Я – Глот.

- Шаманка, - улыбнулась девушка, протягивая ему направление. Судя по бейджику на груди, перед ней был один из смотрителей. Глот изучил бумажку, аккуратно сложил и запихал в задний карман, который тут же смялся, едва парень облокотился на стену.

- Я слышал о ваших проделках. Слухи даже до подземелий доносятся, - подмигнул он. Шаманка насупилась, скрещивая руки на груди. Она уже устала объяснять, что не ищет себе приключений – те сами никак не могут без её общества, а коли девушка не одна, так вообще пищат от восторга.

- Я совершенно не виновата, а наказание ужасно несправедливое, - так и заявила Шаманка. Глот рассмеялся, уперев руки в бока.

- Конечно, конечно. Что ж, перейдём к делу: я составил тебе список работ на эти три дня. Не волнуйся, ничего сложного или опасного, мы же не изверги, - Глот расплылся в поддерживающей улыбке и протянул Шаманке тоненький блокнот едва ли в ладонь величиной.

- Спец одежду я тебе выдам, можно прямо поверх обычной, а вот с пончо придётся расстаться, - с оттенком извинения произнёс парень, поманив Шаманку за собой и показывая комнатку, из которой он вышел. Та была практически пустой, не считая огромного шкафа с униформой, стола, стула и тумбочки с электрическим чайником, который, вне всяких сомнений, работал от магии. – Пончо можешь повесить сюда, так оно не помнётся.

- Окей, спасибо, - кивнула Шаманка, с долей недовольства расставаясь с пончо и надевая объёмную куртку серого цвета, которую следовало затянуть широким ремнём, на котором крепилось снаряжение. На голову пришлось нахлобучить кепку с широким козырьком и фонариком.

- Все вольеры пронумерованы, а склад дальше по коридору. Пятая дверь, или шестая… - Глот задумался, сведя бирюзовые брови к переносице, а потом беззаботно махнул рукой. – Там написано.

- Я могу идти? – браво спросила Шаманка, не дожидаясь ответа и направляясь к двери. В спину ей понеслось пожелание удачи.

Задания и правда оказались элементарными. Полить хищные растения и насыпать им удобрения, покормить поющих рыб, сменить постилку у трёхглавого змея, к созданию которого приложил руку Лерт, если судить по рассказам Жженьки. Шаманка деловито засучила рукава и бросилась на амбразуру.

Мешки с удобрениями пришлось левитировать, скрипя зубами, потому как тяжесть была несусветная – ещё бы, трансформированные кости и мясо. Пока Шаманка настраивала шланг для полива, один из бутонов ласково вгрызся ей в штанину и долго ворчал, не желая отпускать. Едва вывернувшись из вольера с растениями, девушка чуть не булькнулась в аквариум. Зато тут хоть можно было послушать чарующие неземные песни, которые могли бы исполнять наяды из сказок. Змей и вовсе начал ластиться под руки Шаманка, не давая нормально сменить лежанку.

В общем и целом, было несложно и даже весело, вот только Шаманка к середине дня на стену была готова лезть без общения. Даже кривлялась перед перевёртышем, но созданная копия только изображала крайнюю степень идиотии и для разговора не годилась. Глот же был занят куда более опасными тварями, в число которых входил гипнокот, заставляющий людей представлять себя мышами и самим подставлять ему горло под лапы. Шаманка хотела было подсмотреть, но получила папкой по макушке и угрозами рассказать всё Джину. Нашли управу!

Шаманка тяжело вздохнула, левитируя за собой пачку с сухим кормом для пылающей собаки.

- Очень замечательно получается, - посетовала она, высыпая серные кости в железную миску. Пёс, по шкуре которого бежали огненный всполохи, высунул язык, похожий на язычок огня. – Весь день среди живых, а разговаривать не с кем. Лучше бы меня отправили к технарям! Хотя, я бы ещё больше чего сломала, с моим-то умением трансформировать. Никак не научусь, ты знаешь? Ладно, что там дальше?


В блокноте значилось «доставить кафку к носферату». Шаманка озадаченно выгнула бровь.

- Кафку? Грефневую что ли? Чёрт, гречневую? Кашку? – повертев записи и так, и эдак, она убедилась, что нужна именно кафка. Может, растение какое-то, созданное индивидуально для эксперимента?

Телепортировавшись на склад, Шаманка нашла указанную в блокноте полку и уставилась на книгу «Ангелы не летают» Кафки.

- Это кто здесь такое ест? – протянула она, взяв в руки сборник рассказов и пролистывая его. Обложка была мягкой, а бумага желтоватой, но было видно, что никто её ранее не открывал. Значит, куплена специально для эксперимента. – Интересно, как мне сие эксперименту скормить?

Пройдя сквозь стену, Шаманка полетела отсчитывать нужный вольер. Уже издалека показался яркий свет дневной лампы, за несколько метров до вольера начинались голые стены – никто с животным или монстром не соседствовал. Неужели, он настолько некоммуникабелен? Ну, если учитывать его запросы…

- Так, мне её порвать надо и в кормушку высыпать? Или он сам справится? – пробормотала Шаманка, постукивая костяшкой пальца по обложке. Из вольера деликатно кашлянули.

- Сам справится. Я её читать буду, так что не рвите, милая леди, - произнёс худой и высокий парень с ярко-оранжевыми глазами, будто сквозь янтарь светило солнце. И эти притягательные жемчужные клыки...

- Юноша бледный с взором горящим, - пискнула Шаманка, влетая в противоположную стену – подальше от толстого стекла, закрывавшего выход из вольера. – Верните меня наверх, я больше не буду!

- Успокойся, - примирительно поднял руки парень, смыкая губы и улыбаясь уже не столь клыкасто. – Да, я вампир. Да, обо мне обычно не распространяются, но и особой тайны не делают. Неужели ни разу не слышала?

- Никто о тебе не секретничал, - ответила Шаманка, отлипая от стены. Всё же бояться не стоило, не даром тут стоит стекло, от которого за метр фонит магией. Да и никто бы не стал подвергать жизни студентов такому риску, как разгуливающее по институту кровожадное чудовище. Достаточно того, в каких монстров превращаются аспиранты, когда магистры говорят, что их прекрасные идеи опасны для общества.

- Ну что, познакомимся? – парень не рисковал подходить ближе к стеклу, пока Шаманка крадучись пробралась к табличке и подсветила себе фонариком.

- Фауст? – уточнила она, припоминая один рассказ. – Неужели кто-то довыпендривался перед Мефистофелем?

- Фаустус, если быть точными, - поправил её вампир, усаживаясь на стул с высокой спинкой и поворачивая лицо к свету, от чего его глаза сияли не так ярко и отталкивающе. – Но можно и просто Фауст, а то «посетителям слишком сложно», - последние слова парень буквально выплюнул.

Шаманка устыдилась и попросила прощение за своё поведение, вкладывая книгу в специальный лоток и продвигая её в вольер, который скорее походил на комнату. Парень протянул руку, забирая Кафку, и почти ласково погладил корешок, вежливо поблагодарив. Это, впрочем, не помешало Шаманке левитировать оттуда так быстро, что только задники кед за поворотом мелькнули.

======================================================


Эд сидел под боком у Лерта, который совсем вымотался за день и цедил вторую кружку с кофе чтобы не заснуть раньше времени. Шаманка прислала им направленный магией бумажный самолётик, в котором говорилось, что у неё снова какие-то сногсшибательные новости. По этому поводу ребята и собрались в комнате Эда и Мела, которая была самой большой из числа обителей друзей.

- Надеюсь, эта новость не заставит нас снова нестись куда-то сломя голову, - постукивая карандашиком по столу, задумчиво произнесла Жженька, скользя глазами по кроссворду. – А то мы ещё с назначенным наказанием не разобрались и опять вляпаемся. Магистры нас тогда точно прибьют, чтобы не мучиться. И кстати, вопрос из математической темы «к чему вы стремитесь в этой жизни?»

- К бесконечности, - откликнулся Эд, качавший левую руку гантелей: после долгих занятий однообразной магией стоило дать телу разрядкой. Поймав удивлённый взгляд друзей, парень сморщился. – Мел как-то раз мне этой шуткой весь мозг проел, математик помешанный. Фу-у, весь день какой-то одинаковый, даже нагрузки на тело одни и те же.

- Ещё советуют секс, как хороший способ сбросить магическое напряжение, - с невинным лицом объявила Жженька. Лерт поперхнулся кофе, выпучив глаза и жгуче покраснев, потому как наверняка нафантазировал себе невесть что. Эд скорчил рожу.

- Да, да, спасибо за совет, гуру плотских утех.

Жженька в ответ показала язык, записывая ответ в кроссворд и читая следующий вопрос. За дверью, которая вела в ванную, стих шум воды, и в комнате стало больше на одного Мела, который хоть и принял душ, вымыл голову и сменил одежду, но всё равно пах лекарственными травами. Накинув на волосы полотенце, он плюхнулся на свою кровать, забираясь на матрас с ногами и принимаясь досушиваться. Не хватало только последнего действующего лица, которое прошло сквозь стену спустя несколько минут.

- Ребята, что-о я узнала! – заявила с порога Шаманка, зависнув в воздухе и хлопая в ладоши от воодушевления. Она уже сменила рубашку и надела родное пончо. Вся четвёрка воззрилась на девушку с немым любопытством. – У нас в институте есть самый настоящий взаправдошный вампир!

- Пф, брехня-я, - махнул свободной рукой Эд. Шаманка показала парню фигу, мол, вот моё отношения ко всяким недоверчивым. Усевшись на край стола рядом в локтём Жженьки, она посвятила ребят в детали, которые в основном сводились к описанию горящих глаз и клыков. Все достаточно знали о вампирах из рассказов магистров и книг серии «Бестиарий», поэтому с трудом верилось, что подобное опасное чудовище могло обитать в институте.

- Надо спросить у Инка, - заключила в конце Шаманка, болтая ногами. – Он точно разъяснит, зачем тут держат вампира, хотя можно и самим додуматься, что для…

- Экспериментов, - кивнула Жженька, загибая уголки кроссворда. – Ни на что другое вампиры всё равно не годятся.

- Ого, и это наш борец за равенство и справедливость? – хмыкнул Мел, послав быстрый взгляд на нахмуренное лицо девушки. – Тогда бы уже не строила из себя защитника прав банников.

- Банники – наши верные друзья, - сразу зажглась Жженька, выгибая спину и состроив суровую мину. – Мы должны считать их равными себе, а вот с вампирами любое перемирие заканчивалось кровопролитием. Им рано или поздно всегда срывало голову от желания крови. И в девяностых, и раньше.

- Страшно представить, что было бы, будь этих монстров больше, - мрачно подтвердил Лерт. Для обычных людей, примирившихся с магией, вампиры стали бы чересчур сильным ударом по психике, поэтому все материалы по «Кровавым договорам о перемирии» были доступны только магам. Мел только пожал плечами, ничего не говоря, но от него так и фонило раздражением.

- Впрочем, вампиры – это не единственная странность, - неожиданно подала голос Жженька, до этого только сердито сопевшая из-за того, что её сочли лицемеркой. – Я пока рылась в библиотеке, услышала случайно, что одна из книг по преобразованию камней пропала.

- Ты заразилась от Шаманки? – застонал Эд, картинно хлопая себя ладонью по лбу. – НЕ бери с неё пример! Ещё одну занозу в заднице мы не вынесем.

Шаманка развалилась на столе, как уличный бандит, сгорбившись и опёршись руками о широко разведённые колени, устрашающе поиграла бровями.

- На драку нарываешься?

- Успокойтесь, - застонал Лерт, опуская пустую чашку из-под кофе на макушку Эда. – Что это за книга такая, что ты забеспокоилась?

- Её не разрешают выносить из библиотеки, - пояснила Жженька. – Я сама провела за ней две ночи в читальне. Эта книга содержит в себе сведения о том, как создать голема.

- Кому понадобилась такая опасная вещь? – встрепенулась Шаманка, переставая корчить из себя воина-улицы-отнимателя-кошельков. Мел, развесивший полотенце на спинке кровати, и сейчас расчёсывающий волосы, закатил глаза.

- Какой-нибудь любопытной душе. Не тебе об этом говорить, не так ли?

- Думаю, библиотекари сами с этим разберутся, - поймала за талию Шаманку Жженька, не давая ей полететь к Мелу, который оперативно выставил перед собой подушку. – Лишние проблемы нам ни к чему. Просто имейте ввиду. Ай!

Обе девушки шлёпнулись на пол, потому как Шаманка хотела кровной мести, а получила кулаком промеж лопаток от Жженьки.



Инка положил подбородок на плечо Джина, глядя в окно за его спиной. За стеклом была создана иллюзия буйного зелёного леса, но такая качественная, что не зная высоту этажа, можно было и не заподозрить магию. Джин же читал газету, пока любовник сидел грудью к его груди, так близко, что можно было услышать стук чужого сердца.

- Тебя что-то тревожит? – наконец осведомился он, перелистывая страницу. – Ты редко просто так смотришь на иллюзии.

- Мне не даёт покоя мысль о том, почему серёжка потерялась. Ведь даже если бы эти дурьи головы наскочили друг на друга, без сильного магического поля артефакт не смог бы отлететь так далеко, что примагнитился к другому порталу, - пробормотал Инка, таким тоном, будто говорил сам с собой, но Джин слишком давно его знал, чтобы обмануться.

Отложив газету, он положил руки на талию мужчины и заставил того отодвинуться и посмотреть в его глаза.

- Насколько я помню, на тех участках земли нет никаких магических образований, - продолжил свою мысль Инка, понижая голос. Джин тяжело вздохнул – манера любовника до последнего держать тайну раньше безумно раздражала, а теперь вызывала только обречённое недовольство. Всё равно Инка переделать было никому не под силу, как магистр не пытался на него повлиять.

- Значит, нужна какая-то сильная отрицательная магия, схожая с первобытной, чтобы артефакт так среа…Полуночный Ковен! – дёрнулся Джин, едва не свалив со своих коленей Инка, благо тот успел сцепить ноги за его спиной и удержался, вдобавок мёртвой хваткой вцепившись в шею.

- Эй, полегче, - проворчал он, когда перед ним извинились и легко поцеловали, на мгновение прикусив нижнюю губу. – Ну вот, собственно, и причина моих волнений. Но что тревожит меня сильнее этого факта, так это то, что Ковен был настолько невнимателен, что проморгал такой могущественный артефакт.

- Может, он ещё не оправился после последней стычки, - резонно заметил Джин, перебирая светлые пряди Инка и накручивая их на пальцы. – Тогда все думали, что полностью их разбили и лишь магические весы доказали обратное. А может, - тут Джин помрачнел, - что Ковен занят чем-то более могущественным и решил не размениваться на мелочёвку.


- Чем же они тогда заняты, что проигнорировали серёжку Геи? – перевёл обеспокоенный взгляд на иллюзию за окном Инка, вновь прижимаясь щекой к шее Джина и чувствуя кожей биение его пульса. – Какую чертовщину готовят на этот раз?



======================================================
Шаманка прыгала со ступеньки на ступеньку, повязывая волосы эластичной лентой и одновременно читая задания на сегодня из левитируемого перед носом блокнота. Заданий, которые касались бы Фауста, не значилось, и это одновременно и огорчало, и радовало девушку. Он, конечно, вампир и все дела, но любопытно же! Да и Инка был чем-то занят до такой степени, что никого к себе не допускал, ошиваясь на этажах магических картографов, которые всегда славились своими истериками и характерами, как у пороховых бочек.

Шаманке было дико интересно, что именно забыл там магистр, но сования носа в его дела могли окончиться очень драматично: любимчик, не любимчик, а стоять тебе фарфоровой фигуркой на полочке, пока мужчина гнев на милость не сменит. Поэтому пришлось сжать зубы и левитировать на отработку, стараясь не забивать голову, зачем Инка поставил на уши картографов и предсказателей, вышедших ради такого дела из кофейного запоя по случаю того, что предвиденный конец света опять ограничился какой-нибудь мелочью.

- День добрый, - бодро помахал Глот, тащивший за собой на верёвочке упирающийся скелет козла, мотающий рогатым черепом. Шаманка в срочном порядке слевитировала куда-то в район подсвечников. – Эй, ты чего?

- Что ещё за нежить?! – тыча пальцем в чудище, осведомилась девушка, поджимая ноги. Глот глянул на эксперимент и рассмеялся, ногой запихивая скелет в маленький вольер, который до этого скрывался за иллюзией стены.

- Это не нежить, а моя докторская степень. В подробности тебя вводить не буду, всё равно не разберёшься, - задрав голову на Шаманку, Глот поманил её, доброжелательно улыбаясь. – Ну, спускайся. Тебе ещё работы непочатый край.

- Ты просто меня эксплуатируешь, - проворчала Шаманка, всё ещё опасливо косясь на стену, за которой скрывался скелет. Что-то в подвалах становилось всё более неспокойно. Нет, она, конечно, знала, что тут много всякой чертовщины, как и во всяком институте. На кафедре изучения исторической магии по подземельям вечно призванные существа шастают, а в ИМиВе, по слухам, бродили дикие медведи-панцербёрны и выли загадочное «стаалинжииив». Но одно дело ожидать, а другое дело столкнуться нос к носу.

Облачившись в спец одежду, Шаманка поморщилась, подёргав себя за вспушившиеся волосы. Вчерашняя ванная была не очень удачной. Началось всё очень мирно: пока вода набиралась, девушка успела переделать уйму дел и даже подслушать, как стенает Эд, который отхватил вместо Мела, потому как ляпнул не то, что надо, когда не надо. Продолжилось тоже замечательно, а потом едва не случился сердечный приступ: Шаманка смыла шампунь с волос, стёрла с лица пену, открыла глаза и уставилась на жуткого монстра с бугристой чёрной кожей и сотней клыков, высовывающихся из круглой пасти цвета старого мяса. Вылетев из воды и едва вписавшись в дверь, девушка с кислой миной призналась себе, что пытается убежать от собственных домашних штанов.

- Чёртовы банники! - ворчала Шаманка, замотавшись в одно полотенце, а другим разгоняя пар. - Чёртовы банники и Эд, прикармливающий их сухарями!

В общем и целом, когда она домылась, то на нормальную сушку волос времени уже не осталось. Поэтому оставалось только принять как можно более сердитый и страдальческий вид и заняться делами, попутно строя план мести Эду. Натравил своих верных последователей, и из-за чего, спрашивается! Из-за бутерброда, незаметно трансформированного в мыло! Уж что-то, а превращать еду в какую-нибудь несъедобную вещь Шаманка умела на высококлассном уровне.

За кознями и обслуживанием экспериментов и прошла первая половина дня. Живот у Шаманки забурчал во время попыток отвоевать у разыгравшегося огненного пса деревянную метёлку, которая впоследствии воспламенилась на радость животному. Затушив несчастный предмет в ведре с водой, девушка стёрла с лица следы копоти и направилась на поиски Глота, чтобы отпроситься на перекур и слетать в столовую. Может, кто ещё из ребят там появится. Авось даже получится провернуть шутку с пенной таблеткой в любимом капучино Эда.

Смотрителя нигде не было, но благодаря эху подвалов девушке удалось прикинуть, где парень может находиться. Звуки его голоса привели Шаманку к коридору, который вёл к апартаментам носферату.

- «Прям все карты в руки!» - оценила щедрость судьбы девушка, прижавшись к стене, чтобы не отбрасывать тени, и приготовилась делать то, что у неё порой получалось даже против желания – подслушивать.

- И что же ты намереваешься делать? – это Глот. Сидит на корточках напротив стеклянной стены.

- Что я могу, как не любоваться ею издалека? – мягкий голос Фауста. – Она ведь даже не появляется в подвалах. Один страстный взгляд стоило мне даже мимолётной радости видеть её там, где сейчас ты.

- Ох, опять тебя понесло в эпические дали, - рассмеялся Глот. Его дреды бросали тени, похожие на бегущих по стенам пауков. Шаманка закусила губу от волнения, удивляясь тому, насколько дружественные отношения между вампиром и человеком. Может, всё дело в долгом знакомстве?

- Если бы я мог поговорить с нею, не прикидываясь безымянным поклонником, - тяжело вздохнул Фауст. Шаманка его не видела, но погружалась во всё более шоковое состояние от того, что такой монстр влюбился в какую-то студентку. Прямо Кинг-Конг и та милая блондиночка из голливудского фильма.

- Прости, но я не могу тебя выпускать, - в голосе Глота была настоящее раскаяние. – Даже тот случай, когда ты обращал меня...я едва смог замять ситуацию и скрыть всё от внимания магистров.

Шаманка забыла, как дышать, услышав подобное.

- То была афёра чистой воды, - со звонким смешком согласился Фауст. – Хорошо ещё, что магистры поверили моим словам о том, как важно повысить мне дозу крови, раз уж я в постоянном заточении.

- Мг, не представляю, как бы я питался, - перебросил дреды на одно плечо Глот. – Хотя порой как накроет желание впиться в шейку какой-нибудь милой девочке, так с трудом останавливаюсь. Мне же тут одну студенточку подсунули. Присматриваюсь к ней.

Шаманка поняла, что находится на грани фола, истерики, воплей и попыток левитирования на все четыре стороны одновременною

- Понял, о ком ты, - отозвался Фауст. – Не думаю, что она допустит тебя до своей шейки. Я испугался, что ребёнка откачивать придётся после первой встречи со мной. Задолбал их мною проверять!

- От тебя не убудет, - щёлкнул клыками Глот, зевая, и этот звук заставил Шаманку дёрнуться и выдохнуть. Эхо многократно усилило звуки. Фауст мгновенно приник к стеклу, и оба вампира воззрились горящими глазами на девушку – золотистыми и неоново-бирюзовыми.

- Я…я…немедленно бегу отсюда! – отрапортовала Шаманка и кинулась прочь. Сзади на талии сомкнулись крепкие пальцы Глота. В шею дохнули, и сущность девушки претерпела удивительные изменения – она превратилась в сплошные руки и ноги.

- Спасите! Насилуют! Куса-ают! – заголосила Шаманка, ужом крутясь в объятиях смотрителя. – Убива-ают! Магистр Инка, тут нелюди клыкастые! Я больше не буду ничего! По-мо-гииите!

Глот в отчаянии попытался удержать сбесившийся клубок конечностей, ещё и оравший так, что любая нежить позавидует, но все его начинания на поприще «успокоить даму в истерике» почили после удара невесть откуда взявшегося задника кеда. Шамановская пятка поцеловалась с губами парня, да так качественно, что тот мигом выпусти её и взвыл, ощутив на ладони выпавший изо рта клык.


- А-а-а! – включила сирену Шаманка, мигом левитируя прочь. – Ва-ааампы!

- Дверь открой! – зарычал диким зверем Фауст, а потом девушка услышала, как зашуршала уезжающая в пол стеклянная стена, и на её шее сомкнулись чужие ладони с заострившимся когтями. Крик превратился в жалкий хрип.

- Никуда ты не пойдёшь, - нечеловеческим голосом заявили ей на ухо. – Ничего ты скажешь!

И Шаманка отключилась от страха, сжимая в потной ладошке пенную таблетку, которой совсем недавно хотела разыграть Эда. Хотела.



Мел тем временем запихивал в баночки травы и записывал сложенные лекарства в каталог. Несмотря на то, как резко он говорил с Жженькой, его серьёзно озаботила пропажа книги о создании големов. В неумелых руках она может стать серьёзной проблемой, ведь неразумные существа из глины при должном количества магии начинали сходить с ума и жрать своих создателей и других волшебников, в поисках столь нужной для них волшебной энергии.

Впрочем, пока не было никаких признаков того, что кто-то решил создать голема. Для этого ведь нужны крайне специфичные травы, которые не так легко достать, да и уйма глины. Мел мотнул головой, отбрасывая с лица тёмные пряди и продолжая свою монотонную работу. Не такой он был человек, чтобы заранее с ума сходить, да и не касается его это дело. Ещё не хватало переквалифицироваться в длинноносую Шаманку или Жженьку, борющуюся за мир во всём мире.

- Мел, тебе астрагал по переписи не попадался? –сунулась за перегородку, за которой сидел невольный общественный помощник, голова медсестры. Парень глянул в записи.

- Нет, а должен был быть?

- Вроде нет, да только что-то не найду его, - сокрушённо проговорила девушка. – Думала, может, к тебе отправили. Всё же астрагал – не петрушка, ценная вещь.

- «Трава бессмертия», - припомнил уроки Мел. Медсестра кивнула.

- И не только это. Он же ещё и помогает неживое делать живым. Как по-твоему Пигмалион свою статую девушкой сделал? – и скрылась по своим делам, только каблучки застучали. Мел нахмурился, пытаясь определить, стоит ли забить на это, или всё же прислушаться к воплям интуиции «и големов тоже». Размышления прервал Эд, вышедший из стены и отчаянно оттирающий руки.

- Ты свободен? – бросил он взгляд на друга, за ухом у которого торчал засушенный цветок целебной ромашки. – Есть хочется – сил нет.

- Пойдём, - пожал плечами Мел, обстоятельно закладывая нужную страницу в каталоге и неспешно вставая со стула, потягиваясь. Сморщив нос, посмотрел на Эда, что-то сердито ворчавшего. – Чем это от тебя пахнет?

- От самого-то! Будто в отварах купался, - поймав холодный взгляд Мела, он всё же решил не затягивать с нормальным ответов. – Да глина это. Все трубы в ней. И кому понадобилось?

Мел скрипя сердцем понимал, что дело о големах начинает касаться его самым непосредственным образом.

======================================================
Мел закончил купаться и предпринял попытку отбить от себя больничный дух. Даже заговорённая медсестрой ромашка не спасала, хотя и ослабляла аромат. Но были и минусы цветка в волосах – это придавало и без того точёным чертам парня ещё больше миловидности, и некоторые личности уже были трансформированы в молчаливые предметы интерьера.

В любом случае, сейчас были проблемы поважнее. В институте кто-то собирал голема, да ещё и особо не таясь. То ли был безбашенный, то ли, наоборот, хорошо знал, что в НИИМПе так много причиняющих хлопот аспирантов, что уследить за всем просто невозможно. Где легче всего спрятать труп? Правильно, среди таких же мертвецов.

Мел переоделся в брюки и толстовку – одну из тысячи тех, что хранились в трансформированном шкафу, Эд шутил, что имя одежде друга – легион – и вышел из комнаты, направляясь в кабинет магистра Инка. Даже если мужчины там не окажется, всегда можно оставить сообщение на «Доске проблем и преступных деяний». Джин утверждал, что переименовывать не имеет смысла, всё равно студенты хороших вестей не приносят.

На пороге комнаты Мел наткнулся на Шаманку. Девушка выглядела какой-то растерянной и почёсывала шею у затылка. Подняв глаза на парня, она уставилась на него, будто пыталась вспомнить нечто очень важное.

- О, Мел, - наконец изрекла Шаманка, плюхнувшись на кровать и душераздирающе зевая. – Я так устала, ты не представляешь.

- С чего бы это? - нахмурился Мел, хотя было огромное желание просто прихлопнуть девушку по макушке, чтобы ткнулась носом в подушку и перестала отвлекать, но интуиция была обеспокоена. Шаманка задумчиво поджала губу, неопределённо махнула рукой, будто командовала «унесите», но потом на её лицо закаменело.

- Я…не помню…хоть убей, - и поскребла шею. Мел был готов завыть, вцепиться себе в волосы и с криками «да что за хрень здесь творится» убежать прочь, но не мог себе этого позволить, потому как обладал железным самообладанием и вообще довольно цинично смотрел на всё вокруг.

- Ладно, я сейчас к магистру – у нас, похоже, кто-то принялся голема делать, а потом вернусь и мы всё обсудим, - пресёк он панику на корню. Шаманка, которая действительно выглядела очень усталой и паниковать была не в силах, только кивнула, подгребая под щёку подушку Эда и задрёмывая.

- Голем…это же незакон…но, - сонно пробормотала она. Мел офигевше уставился на неё, понимая, что происходит нечто очень странное – Шаманка просто заснула, плюнув на такие шикарные новости. Пора хватать падающее на землю небо, судя по всему!

Плюнув на всё – в конце концов Шаманка просто заснула, а не пошла кульбиты выделывать – Мел на всех парах помчался к лифту. Там его цепко схватил за руку Кербер и поволок в противоположную сторону.

- Что бы не случилось, это не я, - устало прикрыв глаза, сообщил Мел, болтыхаясь на крепкой руке парня, как флаг. – И у меня важная проблема для магистра.

- Всё потом, - отрезал Кербер, но потом, судя по всему, заинтересовался – редко когда брюнет сам называл что-то важным. – Что стряслось?

- Кто-то готовит в институте голема, - без обиняков ответил Мел, которого едва не вписали лбом в косяк, благо сквозь стену успел пройти. Кербер помрачнел, его и без того тёмные глаза совсем почернели.
- Думаю, тут я тебе ой, как помогу.

- Ого, ты знаешь кто это? – Мел ещё больше восхитился парнем, который и до этого знал каждого нарушителя спокойствия в лицо. Именно он чаще всего ловил Лерта на экспериментах, Шаманку и Эда на особенно разрушительных ссорах, а Жженьку на расписывании стен очередными лозунгами.

- Можно сказать – в лицо, - «добил» Кербер, насупливаясь всё сильнее. Интуиция Мела махала руками и кричала, что самое время проваливаться сквозь пол и по трубам нестись к магистрам. Что-то эдакое было в голосе парня. Что-то вроде «сейчас я покажу тебе все глубины ада, которые недавно развёрз в своей комнате».

- Что-то мне не по себе, - спохватившись, решил отступить Мел, пытаясь затормозить, упёршись пятками в пол, но куда там. Кербер был настроен более чем серьёзно. Он подтащил парня к своей комнате и, отперев дверь, решительно втолкнул в неё. Мел замахал руками, ловя равновесие, и замер, уставившись на диво перед собой.

В комнате была девушка. Невысокая, хрупкая, с белоснежными волосами, длиннющими ресницами цвета снега и кристально-голубыми глазами, одетая в короткое платьице, словно бы сотканное из морозных витражей. Светлые пряди спускались до самой поясницы, у висков поблескивали заколки, похожие на россыпь мелких сапфиров. Казалось, это было какое-то видение, а не существо из плоти и крови.

Мел выпрямился. Ещё разок внимательно посмотрел на красавицу перед собой. Его лицо приняло привычное спокойное выражение. Повернувшись к Керберу, Мел осведомился.

- Это голем, да? Недавно созданный – я чувствую запах глины.

- Да, - кивнул Кербер, скрещивая руки на груди и преграждая путь из комнаты. Этого Мел уже совсем не понимал: нафига ему его не выпускать?

- И…где ты его нашёл? – Мел снова посмотрел на девушка. Та всё так же не шевелилась, походила на статую. Разве что дышала, и то ладно. Парень с трудом сдержал желание поёжиться – теперь он понимал, почему люди так не любили големов. Что они, что вампиры, что любой другой нелюдь были каким-то неправильными, их красота была иррациональной, отталкивала своим совершенством. – Кто смог такое создать?

- Я, - коротко ответил Кербер. Мел очень-очень медленно повернул голову к нему, чувствуя, как захлопываются вокруг магические щиты, не позволяющие ему провалиться сквозь пол и сбежать. – Я люблю Ниту и хочу её сохранить. Поэтому мне нужен ты и твоя помощь.



- Я сообщил Совету о Ковене, - произнёс Инка, появляясь в кабинете и ослабляя воротничок официальной мантии. Джун подошёл к нему, ловко выпутывая серую ленту из светлых волос и распуская тугой хвост. Мужчина сладко вздохнул, поддаваясь рукам любовника и устало опуская голову ему на плечо.

- Неужели этот урод вновь попробовал тебя зацепить? – обманчиво спокойно осведомился Джин, и его голос ни капельки не намекал на адские муки некоторых индивидуумов. Инка фыркнул ему в ухо.

- Я бы удивился, если бы он этого не сделал. Вновь упрекнул меня в моей некомпетентности, но магичка из ИМИВа заткнула его, - Инка уселся на подлокотник кресла Джина и взял из вазочки сахарный кренделёк. За время собрания он успел здорово проголодаться, хотя ему нужно было только сообщить о том, что Ковен вновь совершает какие-то действия. Но нет, оказалось, что у магов вновь куча каких-то дел, новостей, срочных донесений, поэтому мужчине пришлось сидеть в сторонке и ждать своей очереди.

- Да, пока эти русские ИМИВцы не узнают, что мы любовники, будут нас всюду защищать, - усмехнулся Джин. Инка коротко взглянул на него, но не нашёлся с ответом. Это было правда. Он сам учился в ИМИВе долгое время, да и был русским по национальности, вот только быстро понял, что на родине его ориентацию никогда не примут, поэтому позорно сбежал, прикрывшись желанием узнать новое. Теперь его считали блудным, но крайне успешным сыном и защищали от чужих козней. До поры до времени, как и сказал Джин.


- Знаешь, всё это ерунда! – встряхнулся Инка. – Главное, что мы обнаружили Ковен, он не сможет ошеломить нас внезапным нападением, и наши ученики в безопасности.

- Да, да, картина «Инка в поисках плюсов», - рассмеялся Джин, целуя любовника в бледное запястье и слизывая с кожи крошки сахара. Инка закусил губу, поддаваясь ласкам. Губы Джина дарили тепло, скользя по руке вверх и задирая рукав мантии. Перетянув второго магистра к себе на колени, мужчина уверенно завладел его губами, лаская языком нёбо и язык. Оторвавшись, Джин в упор посмотрел на раскрасневшегося Инку. – Всё и так хорошо, расслабься.

Не считая свободно разгуливающего по институту вампира, его создателя, озабоченного какой-то студенткой, заколдованной Шаманки и идиота, который создал голема и теперь собирался носить его на руках. Но этого магистры пока не знали, а потому у них было всё хорошо. Даже очень.

======================================================


Когда Жженька зашла в комнату Мела и Эда, первое, что попалось её на глаза так это кровать, на которой спала Шаманка. На замершую в дверях девушку наткнулся Лерт, от неожиданности больно впечатавшись носом ей в затылок. Сняв с языка длинные пряди, он заглянул к ней через плечо и подавился вопросом.

Шаманка спала. Днём. Та, которую даже болезнь не могла заставить лечь в постель. Та, которой энергии хватало на то, чтобы завалиться к друзьям в час ночи и поведать какую-нибудь замечательную историю. И теперь она дрыхла, трогательно обняв руками подушку своего главного оппонента по ссорам.

- Ты тоже это видишь? – прошептал Жженьке на ухо Лерт, не в силах повысить голос при виде чуднОго зрелища. Девушка кивнула, покорно пропуская друга вперёд, а затем закрывая за ним дверь и усаживаясь напротив Шаманки.

- Она под заклятием, - безапелляционно заявила Жженька. Читала она столько, что другой бы уже ослеп, поэтому сразу определила симптомы и вынесла вердикт. – Если сейчас проснётся и скажет, что не помнит какой-то отрезок времени – будем окончательно бить тревогу.

- Снятие заклинания относится к трансформации, - задумался Лерт, подвигая ноги Жженьки и усаживаясь на чуть скрипнувшую кровать. – Думаю, если наложил кто-то из студентов, то сниму без проблем. И кому Шаманка перешла дорогу?

- Может, поспорила с кем-то, - пожала плечами Жженька, потирая покрасневшие глаза. После долгой работы с книгами и словарём, в которых были разные шрифты, было такое ощущение, будто она не менее пары часов ходила в самом сердце пылевой бури. Лерт с сочувствие посмотрел на подругу и решительно отодвинул её руки от лица, прикасаясь к трепещущим ресницами векам пальцами и шепча заклинание. От ладоней парня потекла прохладная успокаивающая магия.

- О, блаженство, - расплылась в счастливой улыбке Жженька, в силу закрытых глаз не видя, как теплеет и становится мягче обычно задорный взгляд Лерта. – Эта отработка – самое жестокое, что могли придумать магистры.

- Ага, - немного запоздало откликнулся парень, отвлёкшийся на созерцание лица подруги. Жженька, впрочем, этого не заметила, наслаждаясь тем, как уходит зуд из век, а вместе с ним и тщательно скрываемое раздражение.

- Мнм… - подала голос Шаманка, просыпаясь. Лерт сноровисто убрал руки лица Жженьки, напоследок невесомо и не привлекая внимания проведя пальцами по её щекам, что было совершенно без надобности. Обернувшись к девушке, пара друзей приготовились встречать заколдованную вопросами и контр заклинанием.

- Ого, вы откуда взялись? – непонимающе протянула Шаманка, зевая так, что, казалось, рисковала вывихнуть челюсть. – Чёрт, рука затекла! Ничего не понимаю.

- Ты только что спала без задних ног, - доброжелательно поведала Жженька, принимая позу психолога, готового работать с трудным пациентом. Шаманка косо глянула на неё и насмешливо хмыкнула.

- Я? Спала днём? Шутка идиота, - и почесала шею. Жженька развела руками.

- Сие есть неопровержимый факт. Ты себе ещё щёку залежала – можешь посмотреть в зеркало.

Шаманка так и поступила, до конца не веря, что друзья не смеются над ней. На коже действительно был красноватый отпечаток от складки подушки. Никакого обмана. Принявшись поправлять помявшееся пончо, девушка беспомощно глянула на давящих ехидное жало друзей.

- И как меня угораздило?

- Не знаю, но стоило тебе не лице нарисовать что-нибудь, пока ты спала, - припомнил давнишнюю выходку Лерт. Шаманка насупилась.

- Я же серьёзно! Может, я заболела? – и рассеянно поскребла шею у затылка.

- Ты заколдована, - с необъяснимо счастливым видом ответила Жженька. Лерт и Шаманка глянули на неё, не разделяя энтузиазма, хотя в этом и была вся их подруга. Никогда не унывать, злу пинки раздавать – девиз, бегущей строкой написанный в каждой клетке ДНК девушки.

- Я так понимаю, виновного не найти, - уныло заключила Шаманка после некоторых раздумий и распутывания волос при помощи овеществлённой расчёски, которую любезно предложил Лерт. Отвлёкшись от приведения причёски в порядок, она мягко погладила зудящую шею, надеясь, что та перестанет чесаться.

Жженька же подозрительно нахмурилась и решительно подошла к подруге, отводя её ладонь в сторону и поднимая волосы. Шаманка недоумённо уставилась на неё.

- Ты чего?

- Комаров в институте не водится, так что укусить тебя никто не мог, - резюмировала она. – Почему тогда чешешься?

Опустила глаза на покрасневшую кожу и со сдавленным криком отшатнулась. Лерт подорвался с кровати, чёртом подскакивая к девушке и шарахнувшейся от неё Шаманке, выглядящей так, словно только что услышала свой диагноз, в котором присутствовали несовместимые с жизнью болезни.

- Что? Что там такое? – завертелась перед зеркалом Шаманка, пытаясь рассмотреть шею. Жженька нервно сглотнула.

- Тебя всё же укусли.

- И кто? – оставила свои попытки девушка, не в силах сдержаться и почёсывая две красные точки чуть ниже роста волос, окружённые розоватым ореолом запёкшейся под кожей крови.

- Вампир, - пискнула Жженька.




- Ты с ума сошёл? – зашипел Мел, отступая к двери и судорожно дёргая ручку. Кербер, подняв руки, словно показывая отсутствие оружие и наличие добрых намерений, пытался приблизиться к парню, но тот без промедления вычаровал перед собой алмазный щит. – Не подходи ко мне. Ты создал голема! Это запрещено, чёрт возьми, не от того, что глина плохо пахнет. Големы опасны!

- Нита не такая, - попытался объяснить Кербер, но его только окатили очередным уничижающим потоком угроз расправиться с ним, если он скажет ещё хоть слово. Мела заметно потряхивало, но это было не от страха, а от раздражения. Как можно было подвергать жизни других опасности? Ладно, хочешь нарушать закон – нарушай, но заставляй ни в чём неповинных людей соседствовать с чудовищем, которое может их убить!

- Твоя Нита – голем! – отрезал Мел, подумывая, а не разломать ли к чертям дверь. – Будь ты хоть тысячу раз гениальным мастером, она может слететь с катушек тогда, когда этого никто не ожидает.

- Да послушай ты, - вспылил Кербер, хватая девушку за руку и решительно, хоть и аккуратно, подтаскивая к себе. – Она живая! Нита, докажи ему, чего ты стоишь?

- Не натравливай на меня свою куклу! – Мел вжался спиной в дверь, наращивая толщину щита. Девушка (голем!) подошла вплотную к защитному куполу и улыбнулась, совсем как человек. Мелко вздохнула, попытавшись протянуть руку к парню, но получив по пальчикам острыми искрами магии.

- Прости, - голос у голема был живым, без каких примесей механических ноток. – Я всё ещё развиваюсь, поэтому мне тяжело быстро реагировать на новых людей. Моя душа только привыкает к созданному Кербером телу.

- Душа? – непонимающе пробормотал Мел, переставая столь старательно плющить лопатки о дверь. Девушка кивнула, отчего мелкие камешки в её волосах заманчиво блеснули.

- Да. Кербер сначала создал мою внутреннюю составляющую в ходе экспериментов преобразованию душ в лаборатории, а только потом вылепил мне тело.

- Это какой-то бред, хотя и звучит логично, - признался Мел. Глаза девушки заискрились от радости после его слов, словно он сделал ей лучший комплимент на свете. Вот только парню её красота напоминала жадную до его мозгов Гею, которая тоже выглядела истинной красавицей, а потом превратилась в огромную статую и попыталась убить его и Шаманку. Поэтому единственное, чего хотелось Мелу, так это выбраться из комнаты и просто сдать всю эту шаражку магистрам.


Но отступать – не в его принципах.

- Так что ты хочешь? – наконец произнёс он, отрывая взгляд от милого личика Ниты и глядя на Кербера. Тот только криво улыбнулся.

- Не дай ей попасться в руки магистров. Помоги нам доказать всем остальным, что она имеет право на жизнь. Большего мне в жизни и не надо.

======================================================
Троица друзей шли к магистрам. Шаманке на следы от укуса нанесли прохладную мазь, уменьшающую раздражение. Жженька, оправившаяся от испуга и удивления, выглядела готовой свернуть горы, поэтому Лерт внимательно следил за ней – как бы дел не наделала. Левитировать без каких-либо сложностей могла только пострадавшая, поэтому пришлось ждать лифта, разглядывая снующих туда-сюда студентов и аспиратов, то проходящих сквозь стены, то перепрыгивающих через перила и паривших вниз или вверх. Когда кабинка подъехала и гостеприимно распахнула свои дверцы, в коридоре оказалось больше шума, чем было пару минут назад – к компании бежала Этна, прижимая к груди какой-то свёрток из коричневой бумаги.

- Ох, спасибо, - девушка тяжело выдохнула, вбегая в зазеркаленное помещение и упираясь одной рукой в стенку лифта. Жженька тут же принялась убежать Этну, что ничего особенно они не сделали, Шаманка, в силу своего любопытства, попыталась сунуть нос к ноше Этны, за что и получила щелбан. Лерт только вздохнул и набрал нужный этаж.

- А вы куда? – озадачилась незапланированная пассажирка, опираясь о зеркальную стенку спиной и отбрасывая со лба аккуратную тёмную чёлку. Жженька бросила на потянувшую было руку к шее Шаманку строгий взгляд и передёрнула плечами.

- К магистрам. Дело безотлагательное.

- Придётся отложить, - хихикнула Этна, по натуре своей являясь той ещё врединой, правда, одержимой наукой. – Магистры сейчас на совещании, поэтому вы можете обратиться только к старшим кураторам.

- Эм, нет, - задумавшись на мгновение, мотнул головой Лерт, делавший вид, что крайне внимательно наблюдает за загорающимися кнопками этажей. – С нашим делом только к магистрам.

- Опять нарвались на какую-то тайну института? – непринуждённо осведомилась Этна, ожидая, что кто-нибудь из друзей ляпнет нечто эдакое, но Жженька переоправдала её ожидания.

- Да, только это не совсем тайна. Скорее, серьёзное преступление, о котором лучше бы не знать.

- Ну спасибо, - проворчала Этна, не в силах даже представить что-то настолько страшное. Жженька, извиняясь, развела руками. Высадив девушку на её этаже, ребята покорно придержали лифт, пока в ним спешил незнакомый аспирант, таща в руках похихикивающий куст.

К Этне навстречу вышла её подруга, которой сразу же показали содержимое свёртка – запакованную в прозрачную пластиковую коробку розу. Подруга завистливо вздохнула.

- Всё тот же неизвестный воздыхатель?

- Да, - кивнула Этна, почти что светясь от счастья, как нажатая кнопка лифта. – На сей раз сообщение «Ангелы не летают, а ходят по земле».

- Как романтично, - умилилась подруга, проводя пальчиком по ребре коробочки. Роза в ней была очень дорогой и красной, как рубин. Жженька сама даже немного позавидовала – ещё бы, такая романтика! Шаманка свела бровки к переносице, с тайным желанием глядя на розу в руках Этны – какой девушке подобного не захочется. Лерт и подошедший аспирант сразу почувствовали острое желание засыпать спутниц тоннами цветов, лишь бы перестали источать тоску по тайным воздыхателям, которых за ними не водилось.

- Так мило, - наконец отмерла Жженька. - Этот поклонник точно любит Кафку – его послание почти полностью копирует название одного из его знаменитых сборников.

- Ты сама-то откуда знаешь? – обернулась к ней Шаманка. Подруга сморщила носик.

- Да читала как-то. Ты знаешь мою память – что-то забыть сложно. Только не люблю я его произведения, мрачные очень.

- Так что делать будем? – перевёл разговор в нужное русло Лерт, убедившись, что аспиранту с хихикающим кустом не до них. Жженька задумчиво потёрла подбородок, перебирая идеи.

- Мел нам поможет. Я одно заклинание знаю, но не с нашими талантами его чаровать – магические потоки грубые. Оно не снимет чары, но заморозит, - не меняя сосредоточенного выражения лица и спокойного голоса, объяснила Жженька, одновременно с этим теребя за руку Шаманку, которая вновь проваливалась в сон. – Может, так наша соня перестанет дрыхнуть на ходу.

- Хорошая идея, - кивнул Лерт. Двери разъехались, пропуская ребят на этаж, откуда они и начали свой путь. – По крайней мере, сильных изменений от чар пока не видно.

- Ну да, я прямо такая, какая и была, и вы даже ничего не заметили, - проворчала Шаманка, по привычке поджимая ноги чтобы леветировать и влетая лбом в косяк. Чувство пространства тоже дремало, как и его хозяйка. – Чёрт! Этот вампир действительно думал, что его чары сработают?

- Может, он спешил? – предположила Жженька, а потом её снёс выходящий из стены Эд. Подскочив на ноги и вернув подруге вертикальное положение, парень окинул взглядом озабоченное лицо Лерта и сонное – Шаманки и нешуточно насторожился.

- Та-ак, что-то мне это не нравится. Мало того, что Мел куда-то пропал, так ещё и вы какие-то никакие.

- Ну вот где черти носят Мела, когда он так нужен? – в сердцах стукнула по плечу Эда Жженька, точно поставив на нём синяк. Конечно же, она не мстила, парень просто под руку подвернулся.



Мел икнул, и ему тут же протянули стакан с водой. Нита мило улыбалась, но не пробовала пододвинуться ближе. В противном случае парень сразу напрягался и обрастал магическим щитами, хотя потом быстро снимал их и извинялся. Всё равно, пугать друга Кербера девушка не хотела.

Мел же с каждой минутой убеждался в том, что Нита – живая. Да, она обладала неприятно-совершенной красотой, руки у неё были холоднее, чем у обычного человека, да тонкий запах глины повсюду преследовал её, но Нита обладала способностью мыслить даже в отсутствии Кербера и вообще вела себя как обычная девушка.

- Вы уверены, что сумеете вычислить мою душу? – с недоверием спросила она, принимая пустой стакан от чрезвычайно спокойного Мела. Парень кивнул, скрещивая руки на груди и вздёргивая подбородок – его любимая поза неосознанной защиты.

- Да. Маги уже давно доказали, что душа имеет определённую форму, хоть ей и нельзя дать точное определение. Можно искать душу через сложные эксперименты, а можно воспользоваться высшей математикой и вычислить душу через формулу площади криволинейной трапеции, - несмотря на стойкое желание врезать Керберу и сдать его с потрохами в руки магистров, Мелу всё же хотелось опробовать вышеуказанный метод. – Пределами будет являться твоё тело и твоё сознание.

- Прости, я плохо тебя понимаю, - призналась Нита. Мел пренебрежительно поджал губы, выражая этим всё, что он думает об людях, ограничивших себя только гуманитарными и магическими науками. Девушка на это не огорчилась, вскинув голову на звук открывшейся двери и лучезарно улыбнувшись вошедшему Керберу. Мелу даже стало немного неудобно: любовь буквально витала в воздухе и ему хотелось попросить проветрить комнату – дышать было слишком мило.

- Я принёс книгу, которую ты просил, - Кербер протянул парню тяжёлый сборник в коричневом переплёте и настойчиво перетянул Ниту на свои колени. Мел сделал вид, что ослеп и вообще ничего не видит, кроме формул математики, которые чудом возвращали ему зрение. Он здорово смущался таких вот сцен.

- Но даже когда я докажу наличие души у Ниты, ты должен будешь показать её магистрам, - предупредил Кербера Мел. Заметив, что друг уделяет куда больше внимания перебиранию волос девушки, без зазрений совести провёл остриём ручки по железной спинке кровати, вызывая неприятный скрежет. – Ты должен будешь записать Ниту, как нового студента. И ты не будешь приплетать в эту историю меня, сразу скажешь, что не давал мне уйти из комнаты, пока я всё не сделал.


- Пф, - с толикой призрения глянул на Мела Кербер. – А то мне поверят, что ты не смог выбраться.

- Поверят, - спокойно ответил Мел, находя нужную страницу. – Я специализируюсь на массовых заклинаниях, поэтому что бы я не кастанул, оно непременно разнесёт твою комнату в щепки. Такие вот неудобства. Так ты понял меня?

-Понял, понял, - немного раздражённо закивал Кербер, прижимая к себе Ниту и касаясь губми её макушки. Он никак не мог понять, как выносят такую замороженную вредину друзья Мела – ведь невозможен же! – Всё равно я не смог бы держать Ниту постоянно взаперти, да и все бы удивились, почему я стал есть в два раза больше.

- С твоим рвением к поимке нарушителей порядка, все бы решили, что твой организм уже не справляется с нагрузками и просит дополнительного топлива, - невозмутимо «подколол» Мел, продолжая делать вид слепца, не видящего ничего дальше книги. Одно радовало – скоро всё закончится и можно будет вздохнуть свободно.



* - а догадались ли, кто такой тайный воздыхатель Этны?
======================================================

Магистров на месте действительно не оказалось, как и предупреждали четвёрку друзей все встреченные ими люди – студенты, постоянно ратующие за свою полную свободу от учительского надзора, рано или поздно, так или иначе начинали в этом надзоре нуждаться. Об этом свидетельствовала небольшая очередь к «Доске проблем и преступных деяний». Там же маячил и Гаррет, прикладывавший холодную тряпку к подбитому глазу.

- Что случилось? – сразу кинулась к нему сердобольная Жженька, позабывшая в своём порыве Шаманку на руках Эда. Парень, мученический вздохнувший для вида, особо не возражал, осторожно поддерживая вновь начавшую дремать подругу за талию.

- В меня кинули чернильницей, - счастливо улыбнулся Гаррет под удивлённый взгляды троих друзей. И правда – из-под тряпки выглядывало яркое фиолетовое пятно, идущее вниз на щёку и вбок на висок, несколько чернильных брызг виднелось и на щегольской рубашке насыщенно-сливового цвета, что ситуацию, впрочем, не спасало.

- Ты довёл статистов? - свистящим шёпотом уточнил Лерт, переглядываясь с не менее ошарашенной Жженькой. Эд, перехватывая удобнее начавшую сползать у него с плеча Шаманку, восхищённо покачала головой.

- Я думал, их из камня делают. Даже когда я вывалился к вам в кабинет, они и бровью не повели, хотя я им знатно столы повалял.

- И глиной всё обмазал, - довольно кивнул Гаррет. Лицо Жженьки недоумённо вытянулось.

- Глиной? Откуда? Тебя же вроде послали трубы прочищать.

- Чем я, собственно, и занимался. Там это дряни в промышленных количествах, - с кряхтением отозвался Эд, которому надоело ловить уползавшую в район щиколоток Шаманку. Оставив друга поднимать девушку на руки, Лерт и Жженька, как наиболее правильные из собравшейся компании, за неимением под рукой столь нужного всем Мела, объединились в недоумевающую пару.

- Глина, - задумчиво протянула Жженька, забывшая о недавней волне сострадания и метко пнувшая сунувшегося было к Шаманке Гаррета, пока Лерт что-то прикидывал в уме. – Ещё и Мел пропал.

- Ты, кажется, говорила, что у тебя в библиотеке книга о создании големов пропала? – напомнил Лерт, вынырнувший из раздумий. Жженька охнула, прижав ладошку ко рту и изумлённо округлив глаза.

- Точно! – девушка нервно прикусила губу, постукивая пальчиками по резным перилам лестницы и не замечая, как на заднем плане Гаррет озабоченно пытается разбудить висящую на руках Эда Шаманку, хватая оную за нос. Хватаемая никак ни на что не реагировала, игнорируя настороженные взгляды начавших волноваться парней. – Получается, что кто-то в институте действительно собирает себе голема?

- Но зачем? – застонал Лерт, вздевая руки к небу и пропуская мимо глаз, как Эд легонько встряхивает Шаманку, пока Гаррет снуёт вокруг него с крайне обеспокоенным видом – обитая в одной лаборатории и являясь не дураками пошутить, общались парни вполне сносно и даже имели тайный знак «рви когти отсюда, кретин!» - Големы смертельно опасны!

- А магистров след простыл, - тоскливо заключила Жженька, через плечо с долей раздражения оглядываясь на друзей. – Да будите вы уже Шаманку! Дело серьёзное!

- Она, вообще-то, не будится, - огрызнулся Эд. Гаррет развёл руками, так и не выпустив тряпку – вид она ему придавала ещё более трагичный, хотя он и походил половиной лица на фиолетовую панду. Лерт подскочил к подруге и коснулся её лба мгновенно заледеневшими пальцами, читая формулу бодрости, но ощутимого результата не добился. Шаманка нахмурилась, фыркнула и снова уткнулась в чужое плечо, видя десятый сон.

- Что творится в нашем институте? – возопила Жженька, задрав голову к люстрам и спрашивая видимо у них. Те хранили коварное молчание, продолжая поблёскивать кучей лампочек и витыми ручками. Лерт успокаивающе похлопал девушку между лопаток, ничем стараясь не выдать своё волнение, постепенно идущее к отметке «паника». Дело действительно было серьёзным – в институте обитал вампир, который не просто разгуливал на свободе, но ещё и укусил Шаманку, а какой-то свихнувшийся кретин создавал голема, который был занесён в список самых опасных созданий ещё с третьей войны.

- Ладно, давайте рассуждать логически, - решил разложить всё по полочкам Лерт. – Сейчас мы можем только пытаться помочь Шаманке. Для этого нам нужен кто-то, не ниже младшего сотрудника.

- Предлагаю Кербера, - вдруг подал голос Гаррет, вновь вернувший тряпку на законное место и шикнув на проходящих мимо и заглядевшихся на его расписанную физиономию девушек. Увидев недоумение на лицах честной компании, он всё же решил разжевать им свою мысль, показавшуюся в один момент гениальной. – Кербер как раз младший сотрудник, а ещё у него целый штат блюстителей порядка. Уж он-то точно знает что-нибудь подозрительное.

- Гаррет, ты гений! – воодушевлённо обняла его Жженька, едва не прыгая от восторга. Живо развернувшись к друзьям, она решительно принялась командовать, справедливо рассудив, что нужно ковать, пока горячо. – Давайте, давайте. Идём к лифту.

Эд, начавший уже чувствовать вес Шаманки на своих руках, обернулся к Гаррету, который продолжил топтаться у «Доски».

- А ты с нами не идёшь?

- Не-а, - мотнул головой парень, отскакивая в сторону и пропуская мимо чертыхающихся аспирантов, тащивших в руках перегонные кубы. Ловко подцепив начавшую падать с одного из них трубку, он закинул её обратно на конструкцию и благодушно махнул на благодарности. – Я тут с другом условился встретиться. Он вроде как на короткой ноге со статистами и их статическими заклинаниями, так что должен будет свести мне с лица это хреново пятно.

- Ну как знае!.. – институт ощутимо тряхнуло. Со всех сторон раздались перепуганные крики и звон стекла от разбившихся реторт и колб. Воздух в пролете лестницы сместился, теряя своё постоянство, и студенты, парившие в нём, с визгом полетели вниз. Следом за ними полетели книги и тяжёлые куски мрамора, который транспортировали в лабораторию по контролю мира.

Эд повалился на ступеньки, прижимая к себе Шаманку. Рядом с ними шлёпнулся Гаррет. Лерт подхватил Жженьку, вцепляясь свободной рукой в перила и потерянно оглядываясь. Стены продолжили дрожать. Из соседней комнаты выскочили два младших сотрудника и их куратор – перемахнув через ступеньки, они нырнули в какофонию пролёта, мгновенно сплетая стабилизирующий барьер. С нижнего этажа их примеру последовала высокая магичка, бросившая в сторону свой плащ и сигая следом.

Лерт перегнулся через перила, вместе с Жженькой в немом восхищении глядя, как в воздухе начинает вырисовываться рунический барьер. Падающие студенты на мгновение замерли, словно схваченные в янтарь мухи, а потом к ним со всех сторон протянулись руки устоявших на ногах, вытягивая их из опасного проёма.
Институт тряхнуло снова. Жженька взвизгнула, когда её и Лерта ощутимо приложило о резное дерево. Сидящий у стены Эд выругался, прикрывая рукой макушку Шаманки, застонавшей и приоткрывшей глаза, когда на них посыпалась штукатурка. Стены взбрыкнули, как непокорное животное, взвыли настроенные компьютеры в лаборатории контроля мира, отмечая нестабильность.

- Люстра! – рявкнули сверху. Огромная люстра, состоявшая из нескольких маленький, опасно качнулась и зазвенела, сыпля вниз блестящие кусочки хрусталя, пронзавшие выстроенные барьер, как лучи света.


- Трансформируем в перья! – взвизгнула полненькая девушка со значком старшего сотрудника. – Я направляю!

Лерт вытянул руку, вызывая в памяти формулу изменения и воспоминания о перьях – энергия сорвалась с его пальцев идеально ровным кругом. Два сотрудника, тащившие перегонные кубы, одновременно вскинули ладони. Их магия наслоилась на его заклинание, снизу поднимались ещё чары, втягиваясь в середину, будто кто кинул в воду камень, и теперь безмятежная гладь пошла симметричными волнами. Крикнувшая девушка коснулась указательным и средним пальцем левой руки своей переносицы, а двумя другими будто нацелилась на центр комбинации.

- Изящно! – присвистнул Гаррет, когда сложенные круги подняли вверх, ловя в себе лучи света и посылая их по своим складкам. В пролёте словно соткалась из воздуха золотая спираль. Девушка сжала зубы – магия требовала не только концентрации, но и огромного резерва – и резко сжала пальцы «целящейся» руки в кулак.

Падающие осколки хрусталя обратились в перья, едва спираль коснулась их.

- Лиза! – к пошатнувшейся девушке выбежала подруга, помогая устоять на ногах после очередного толчка.

- Это магия извне! – крикнул какой-то мужчина с подкатанными рукавами и пятном от какого-то реагента на брюках. Схватившись за перила, чтобы устоять на ногах, он ткнул пальцем себе за спину. – Нужно посмотреть снаружи!

- Оставим здесь старших сотрудников, для поддержания стабильного барьера, - неожиданно спрыгнул на ступеньку рядом с ним Инка, как обычно собранный и грациозный. Несмотря на дрожь, сотрясавшую институт, сам он спокойно держал равновесие, словно бы колебался вместе с лестницей и стенами. Студенты и кураторы уставились на него во все глаза. Воцарилась тишина, только звякала люстра. Магистр быстро окинул взглядом обращённые к нему лица и спокойно улыбнулся. – Не поддавайтесь панике. Магистр Джин уже поставил охранительные заклятия на фундамент – на него и была направлена атака. Сейчас я и старший кураторы отправимся на улицу и найдём нападавших.

- На нас напали? – испуганно пискнула совсем молоденькая студентка, сидевшая на перилах – одна из тех, кого поймали в пролёте. Инка, не теряя уверенности на лице, пожал плечами.

- Напали или зло пошутили. Ни для кого ни секрет, что в магическом мире никогда не бывает спокойно, - обернувшись к мужчине рядом с собой, он коротко отдал приказ. – Оповести всех собраться в холле.

- Понял, - кивнул тот и растворился в воздухе – довольно сложное заклинание телепортации из ветки левитации. Магистр тем временем поправил официальную мантию, из ворота которой торчал наглаженные ворот рубашки, и вновь обратился к ученикам.

- Младшие сотрудники должны отправиться на проверку подвалов. Убедитесь, что смотрители в порядке, а образцы по-прежнему в вольерах, - откинув за плечи светлые волосы, Инка продолжил – его голос, как мантра, успокаивал людей вокруг, привыкших безоговорочно доверять своему магистру. Даже дрожащие стены не могли из разуверить. – Аспиранты должны заняться наведением порядка на этажах и оказанием помощи тем, кто пострадал.

Закончив свою речь, мужчина шагнул с перил и пропал, наверняка левитируя невидимо в холл. Толчки действительно стали меньше – видимо, Джин всерьёз занялся стабилизацией фундамента. Эд поднялся на ноги, рядом с ним, держась за стеночку и всё ещё зевая, встала Шаманка. Жженька сразу же кинулась к подруге, с облегчением отмечая, что цвет её глаз не изменился – первый признак, что проклятие враждебное.

- Ты как? – озабоченно пробормотала она, и Шаманка фыркнула на свой манер.

- Я, кажется, проспала всё веселье.

- И все руки мне отлежала, - не удержался от шпильки Эд, за что тут же получил пинок по щиколотке от неблагодарной девушки, ничуть не впечатлённой его героической заботой. Временно подзабытый всеми Лерт кашлянул, привлекая внимание. Когда на него уставили три пары вопрошающих глаз, он кивнул в сторону лестницы.

- Придётся пробежаться, если не хотим рухнуть в лифте на первый этаж и не попасться на глаза аспирантам, - парень стряхнул с рукава футболки с принтом из стилизованных косточек кусок штукатурки. – У нас тут и без магического землетрясения имеется пропавший Мел и укушенная Шаманка.

Единогласно было решено взять ноги в руки и припустить по лестнице вниз, привлекая к себе как можно меньше внимания.



- А, чёрт! – с трудом поднял себя с пола Глот, стряхивая с плеч упавшие на него ящики. Будь он всё ещё человеком, точно бы заработал перелом позвоночника. Что поделаешь – если бы ему не пришло в голову проверить вольер гипнокота, то зачарованное стекло точно было бы разрушено этими самыми ящиками. Встретившись с презрительным взглядом животного, Глот бескомпромиссно показал ему средний палец. – Сиди, сиди!

Прочие существа в заповеднике взбудоражено ходили из угла в угол или перепугано кричали – звуки их голосов сильно били по вампирскому слуху. Глот успокаивающе похлопал соломенной метёлкой по голове огненного пса - метёлка быстро вспыхнула, но животное успокоилось и перестало бросаться на прутья клетки. Тихонько посвистел в сторону гидры, шипящей из своего угла, и дождался, пока она перестанет прятаться в тени и вылезет, ободрённая его свистом.

В считанные минуты преодолев расстояние до развилки коридоров, Глот затормозил перед камерой Фаустуса. Древний вампир как раз закончил выкапываться из книг, которые на него рухнули. Сверкающие янтарные глаза смотрели настороженно, словно он ждал внезапного нападения, а отросшие клыки царапали нижнюю губу.

- Ты чего? – чувствуя, как волнения захватывает тело, спросил Глот, подходя ближе к стеклу и вглядываясь в друга и создателя. Фаустус перевёл на него тоскливый взгляд и тяжело вздохнул, падая на стоящее рядом кресло и запуская когтистые руки в смоляные волосы.


- Это за мной, - едва слышно обречённо прошептал он. – Они пришли за моей головой.


======================================================
После трёх пролётов, одного падения Шаманки, по привычке попытавшейся левитировать и врезавшейся в притолоку, и фееричного вранья, которое вдохновенно наплела Жженька прямо в лицо аспиранту, четвёрка друзей всё же добралась до комнаты Кербера.

- Кербер! Мы в гости! – жизнерадостно оповестил Эд, распахивая дверь и натыкаясь на полный надежды и веры взгляд Мела – зрелище редкое и не для слабонервных. Слабонервные тут же бежали утешать и успокаивать «пусечку», в которую превращался саркастичный и вредный парень, едва хоть немного округлял глаза и расслаблял вечно поджатые губы. После акта утешения, «пусечка» обычно трансформировалась в шипящий клубок из рук, которые стреляли массовыми заклинаниями.

Тем не менее, сейчас Мел практически прыгнул на грудь опешившего Эда и вцепился в его кофту.

- Просто скажи, что вы не причастны к землетрясению! – страшно зашипел он. Друг издал звук, находящийся посередине между «эээ!» и «спасите!», и попытался вырвать из пальцев Мела свой воротник, который надёжно перекрыл ход воздуху. Жженька, сразу оценив ситуацию, схватила темноволосого за кисти и присоединилась к странной пыхтящей скульптуре из троих человек, двое из которых, по всей видимости, пытались разорвать одежду на третьем.

- Это смотрится очень странно, - зевнула Шаманка, прислонившаяся плечом к косяку и потирая глаз. – Если бы я могла, я бы постебалась.

- Не надо, - предупредительно поднял ладонь Лерт, осаживая девушку, и только сейчас посмотрел на настороженно замершего в углу комнаты Кербера, прятавшего у себя за спиной беловолосую девушку. Само помещение выглядело без малого апокалиптично – свалившиеся с полок книги, перевернувшийся цветочный горшок с рассыпавшейся землёй и покосившийся одежный шкаф добавляли к сопящей троице возле входа необходимый фон.

- Эй, а это кто? – бесцеремонно ткнула пальцем в незнакомку Шаманка, сумевшая всё же продрать глаза и теперь кутавшаяся в пончо – её начинало морозить от слабости. Лицо Кербера мгновенно закаменело.

- Не понимаю, о ком ты.

- Ты явно льстишь своим широким плечам, - отмахнулась Шаманка, подходя к стоящему возле кровати стулу и усаживаясь на него, пока Лерт разнимал сцепившихся Эда, Жженьку и Мела. Девушка почесала вновь начавшую зудеть шею и выше подняла воротник рубашки, боясь, что укус кто-нибудь заметит – хлопот не оберёшься. Чуть прищурившись, она внимательно осмотрела любопытно выглядывающую из-за спины Кербера неземную красавицу, вызывающая неприятную оторопь своей красотой. – Так кто это? Я не помню её среди учеников.

- Потому что это не ученица, - мрачно процедил Мел, вырвавшись из клубка тел и изящно падая на кровать так, что пружины умоляюще скрипнули. Принявшись отряхивать рукава толстовки от невидимой пыли, он невозмутимо продолжил. – Это голем.

- Кто? – синхронно выдохнула четвёрка друзей, выпучив глаза. Мел потёр уголок зелёного глаза и кивнул.

- А создал его Кербер.

- Кто? – очень оригинально и вновь одновременно переспросили новые участники разворачивающейся драматической комедии, и только Эд отличился, мученически возопив «Нахрена?»

- Перечитал греческих мифов и решил сделаться Пигмалионом, - пренебрежительно хмыкнул Мел, припечатав Кербера гневным взглядом – когда стены затряслись и сверху посыпались книги, этот олух так кинулся закрывать собой голема, что зашвырнул хрупкого (компактного!) парня в шкаф. Шаманка со знанием дела покивала, словно ожидала чего-то такого.

- Всегда знала, что от помешанных на правилах людей нельзя ждать ничего хорошего. Может сразу его магистрам сдадим, как невменяемого? – сноровисто предложила она. Судя по лицам Эда и Жженьки, предложение было рассмотрено как вполне разумное. Лерт отрицательно мотнул головой.

- Погодите. Кербер ведь не дурак, чтобы просто так машину смерти создавать.

- Спасибо за комплимент, - хмуро ответил парень, всё ещё держа беловолосую девушку за спиной и готовясь в один момент обрасти щитами. Его глаза смотрели настороженно и устало. Жженьке даже стало его жаль – непривычно видеть вечно бодрого и раздающего тумаки Кербера таким.

- Конечно не дурак, - согласилась Шаманка, расправляя пончо и во все глаза пялясь на голема за парнем. – Он псих.

- Псих, который даже в любовники себе нормально никого записать не может, - цинично откликнулся Мел, наслаждаясь тем, что его друзья всё-таки рядом. Казалось бы, он всегда создаёт вид самодостаточного человека, но без надёжной атмосферы, витавшей вокруг четвёрки дурных голов, ему было не по себе. Кербер на его замечание ответил тяжёлым взглядом.

- Погоди! – неожиданно пробормотала Жженька. – Ты влюбился к голема?

«Нахрена?! – повторно донеслось от Эда, усевшегося рядом с Мелом, который прислонился ко всё ещё подрагивающей стене и теперь пытался отсортировать в руках какие-то исписанные бумажки. Шаманка красноречиво покрутила пальцем у виска. Кербер с вызовом поднял подбородок.

- Вам какое дело? Я люблю Ниту, и что? – холодно спросил он, чуть подрагивающим от напряжения голосом. – Она теперь живой человек. И ваши замечания задевают её так же, как меня!

- Ничего, - тихонько произнесли из-за его спины, и беловолосая девушка вынырнула из-под надёжной руки парня. – Не сердись на них.

- Боже мой, это так мило, - восхищённо прошептала Жженька, плюнув на предостерегающий оклик Лерта и сделав шаг к голему, больше похожему на прекрасную ожившую куклу в нарядном платьице. Так повторила её движение, осторожно протягивая бледную руку к пальцам главного борца за равенство и братство. Шаманка тяжело выдохнула, когда их руки столкнулись.

- Ух, холодная! – ойкнула Жженька, скрепляя дружеское рукопожатие. Голем дёрнула хрупкими плечиками.

- Кербер ничего не смог с этим сделать.

- Она совсем как живая, - неверяще протянул Эд, пихая Мела под бок, но тот, уже переживший минуты удивления и восхищения, проигнорировал его восторг и только раздражённо зашипел, чтобы ему не ставили синяки. Сам он наконец смог собрать все свои записи и сложить их в правильном порядке – уравнение было почти готово, нужно было только подставить подходящие значения тела и сознания, которые описывались в принесённой Кербером книге. Внезапное землетрясение свалилось, как штукатурка на голову, и спутало все карты.

- Она и есть живая, - коротко бросил Кербер, внимательно глядя на Жженьку и замершую перед ней Ниту. Мел фыркнул. Стены вновь ощутимо дрогнули, и Эд опасливо покосился на потолок с заметной трещиной – видимо, удерживать фундамент было делом не шуточным. Этот толчок заставил ребят встрепенуться и стряхнуть с себя оцепенение от созерцания удивительно похожего на человека голема. Шаманка поскребла шею, преувеличенно бодро хмыкнув, привлекая к себе внимание.

- Что ж, на фоне выкрутасов Кербера мои подвиги немного бледнеют, но! – девушка подняла указательный палец. – Только немного. Тем не менее, мне опять хочется спать.

- Точно, - спохватилась Жженька, отворачиваясь от Ниты и в упор глядя на Мела, который вопросительно выгнул бровь на такое внимание к своей скромной персоне. – Раз мы тебя нашли, то возвращаемся к первоначальному плану. Нам нужно, чтобы ты кое-какое заклинание сплёл.


- Может, мне начать брать плату за свою бескорыстную дружескую помощь? – съязвил Мел. Жженька сокрушённо покачала головой под тихий смех Лерта, потормошившего за плечо задремавшую всё же Шаманку, чуть не свалившуюся со стула.

- Значение слова «бескорыстие», я так понимаю, ты решил не изучать.

- Променял на матан, – фыркнул парень, тем не менее поднимаясь на ноги и подходя к Шаманке. Кербер, подозвавший к себе Ниту и положивший руку ей на плечо, смотрел на него с примесью настороженности и неверия – редко кто с ходу соглашается плести неизвестное заклинание. – Так что надо? И почему наша заноза в заднице такая унылая?

- Я не унылая! – возмутилась Шаманка. - Я в спящем режиме!

- Её укусил вампир, - едва слышно шепнул проходящий мимо Лерт, заслонив свои губы плечом. Нита всё равно дёрнулась на его слова, невольно прислушиваясь своим нечеловеческим слухом, но тут же натыкаясь на предостерегающий взгляд серых, обычно спокойных и ласковых, глаз. Мел быстро глянул на друга, отметая сразу возможность глупой шутки и заставляя себя собраться, а потом посмотрел на девушку подле себя – там невозмутимо коснулась рукой шеи, специально задерживая руку под волосами.

- Основа плетения как для заклятия бодрости, - просветила Жженька, решив не затягивать. – Только ещё нужно добавить круг по краю и вертикальную линию по середине. И вербальную команду «слепле-ати вана-кува сина ми*».

- Дурацкие напевы, - сразу определил корни заклинания Мел, встряхивая руками и собирая на пальцах энергию, которая готовилась затронуть магический план, вившийся вокруг них и вплетавшийся в тела. Важность старины для него не значила абсолютно ничего. Жженька, за время, проведённое в библиотеке, ставшая ревнителем истории, только осуждающе пихнула его ладонью в плечо.

Шаманка подставила лицо тёплым рукам друга, всё ещё стойко пахнувшим лекарствами, чувствуя, как кожу начинает холодить рисунок заклинания. Нита прижалась к боку Кербера, затаив дыхание, и блестящими от восторга глазами наблюдала за сосредоточенными движениями Мела. За её сияющей от удовольствия мордашкой следили Лерт и Эд, первый – с затаённым раздражением, второй – с просыпающимся пониманием, что вся теория о големах медленно рушится.



- Эй, а тут уже проверили? – крикнула в коридор Этна, собираясь свернуть вправо, к полутёмным вольерам. Между каменными стенами скользил влажный полумрак. Где-то в его глубине щёлкали клювом и тихо сопели какие-то животные, поблёскивали стёкла от разбившейся из-за землетрясения лампы. В подвалах заклинание магистра Джина работало особенно хорошо – пол под ногами даже не дрожал, что добавляло уверенности.

Не дождавшись ответа от ушедших вперёд сокурсников, девушка пожала плечами, стараясь убедить саму себя, что ничуть не боится. В коленях чувствовалась слабость, но старые воспоминания шептали ей на ухо «пойди, посмотри». Решительно раскрыв ладонь, она начертила ней указательным пальцем бытовую руну, и с кожи сорвался шарик света, разгоняя сумрак и пуская по стенам неприятные тени.

- Так, соберись, - сердито шепнула себе Этна, заправив за уши выбившиеся из тугого пучка тёмные пряди. Сунув свободную руку в карман синих джинс, она по возможности уверенной походкой пошла вперёд, держа на согнутой в локте руке магического светлячка.

Щёлкали клювами мутировавшие маргаритки, которые напугано запищали от шагов Этны и спрятали головы в землю своих горшков, как страусы. Девушка хмыкнула, постучав по прутьям соседнего вольера и заставив мелких сопящих гноллей вернуться на свои лежанки. Звери, похожие на помесь гиены и собаки, шумно облизывали остроносые морды и сердито фыркали на потревожившую их аспирантку.

Проверив, все ли прутья в порядке, Этна уже собралась выходить, как замерла, вжимая голову в плечи – в голове мелькнули слишком яркие воспоминания того, как она бежала прочь отсюда, гонимая страхом и отвращением одновременно. Она сделала несколько шагов темноту – маленькая фигурка со светящимся шариком на ладони.

- Привет, - послышалось от дальнего вольера. – Осторожно, здесь упала балка. Оборвала провода.

Этна молча перешагнула чёрные гибкие жгуты, останавливаясь в паре шагов от покрытого мраком стекла. Нервно сглотнула, когда там шевельнулся чей-то силуэт. Светлячок в её руке задрожал, выдавая её страх, и тень снова осела в кресло, закостенев одном положении. В темноте едва заметно светились два оранжевых огонька – он не поднимал глаз, скрывая их за веками.

- Рад видеть тебя в добром здравии, - вновь произнёс Фаустус. Этна помнила его бледное лицо с тонкими чертами и высоким лбом, чёрные длинные волосы и горящий взгляд, но легче ей от этого не становилось – мрак и воображение делали свою каверзную работу, рисуя картины, которых не было.

Положив ладонь на стекло, девушка проверила, цело ли то, на шатается ли. Фаустус тихо хмыкнул.

- Моя тюрьма всё так же крепка, можешь не бояться.

- Пф, - нервно отозвалась Этна, резко отступая от стекла и заставляя шарик света на руке увеличиться, чтобы было легче оглядывать вольер с самым опасным чудовищем подвалов. – Никто здесь не боится.

Фаустус не пошевелился. Этна удовлетворённо кивнула, с трудом сглатывая вязкую слюну и разворачиваясь - надо вернуться к ребятам и передать, что все загоны в порядке, только линию электропередач оборвало. Уже когда она была возле кадок с петуниями, боязливо тыкавшимися под листья огромными соцветиями, жёсткими, как клювы, до неё донеслись хриплые слова.

- Я боюсь.

- Все звери на месте! – преувеличенно громко крикнула Этна, выныривая под освещённые своды подвалов и почти бегом направляясь к другим аспирантам, переговаривающимся друг с другом и травящих байки о Вони.

======================================================
— Даже не верится, что Инка и наши кураторы совсем ничего не нашли про нападавших, — проворчала рыжая, как лиса, девушка справа от Этны. Закрепляя свои слова действиями, она в сердцах махнула вилкой. — Поверь мне на слово — они что-то от нас скрывают!

Кусочек тонких макарон из запеканки спланировал на край рубашки Этны, да так там и остался. Болтавшая ойкнула и испуганно уставилась на дела криворукости своей. За столом наступило неловкое молчание. На смену ему пришло деликатное покашливание. Гаррет перегнулся через свою порцию, осторожно снял с руки подруги макаронину и ненавязчиво отвёл её нож от кружки, в которой она пыталась помешать чай.

 — Этна, — не скрывая улыбки, позвал он, для верности махнув ладонью перед её глазами. – Эй. С каких пор ты молчишь во время таких животрепещущих тем, как некомпетентность наших магистров?

 — Я не говорила, что они не справляются со своими обязанностями, — боязливо оглянулась рыжая, нервно поправляя массивный оберег на груди. Гаррет фыркнул.

 — Трусиха, — он отправил в рот кусок кекса, который по привитым чуть ли не дворянским привычкам крошил на своей тарелке. Заметив, что Этна всё так же не проявляет никакого участия в разговоре, парень подкатил тёмный овал изюма к краю тарелки и щелбаном ловко зарядил им в грудь подруги.
Этна задумчиво нахмурилась.

 — Ты совсем идиот? — поинтересовалась она. Гаррет пожал плечами, облизывая пальцы.

 — По крайней мере я добавил изюминку твоему наряду. Это лучше, чем макаронина на рукаве, — откликнулся он. Рыжая тихонько фыркнула в кулак, радуясь, что на её промах никто внимания не обращает. Этна смахнула изюм со своих брюк и сердито воззрилась на друзей.

 — Начинаю волноваться, что уровень тупых шуток в вашей крови повышен. Наведались бы вы в больничное крыло, — припечатала она, разрезая свою запеканку на идеально ровные одинаковые кусочки. Гаррет беззлобно усмехнулся.

 — Только после тебя. Ты сидела с таким отсутствующим лицом, что мы просто не могли удержаться от забрасывания тебя едой.

Рыжая пнула его в щиколотку. Этна недоумённо вздёрнула бровь, являя собой оживший вопрос «какого хрена, сударь?» Пока Гаррет ойкал и потирал пострадавшую конечность, в столовой прибавилось аспирантов с внушительными списками в руках. Они ходили между столами, распределяя не успевших увернуться студентов по группам и вручая им листки с заданиями, а взявших ноги в руки вылавливая у выхода.

 — Смотрите-ка, надсмотрщики пришли, — скорчила рожу рыжая, за что проходящий мимо аспирант, который по совместительству имел удовольствие числиться как её парень, не больно прихватил пальцами край уха и многозначительно потянул вверх. – Ой, да молчу.

 — Ваше направление, — улыбнулся парень, вручая ей листок. На белой бумаге каллиграфическим почерком какого-то из статистов значилось «Уборка подвала». Рыжая поморщилась, подцепляя задание ноготком и на пару с аспирантом не замечая того, как напряглась Этна и подозрительно прищурился Гаррет.
 — И как вы только выбираете задания? — поинтересовался темноволосый.

 — Дротики кидаем, — честно признался аспирант, коротко чмокнул свою девушку и пошёл к следующему столу, где его встретили совсем нелюбезно. Гаррет поймал очередной кусок кекса и подмигнул Этне, стараясь выглядеть как можно более спокойно — с представительницей соперничающей кафедры он общался уже так долго и качественно, что в институте их, не разбираясь в сложностях отношений, называли друзьями, поэтому без труда заметил её настороженность.

Этна подняла чашку с чаем. Рыжая предупредительно взмахнула руками.

 — Не пей, у тебя там! ..

Этна отпила.

-…творог плавает, — грустно заключила девушка, возвращаясь к своей запеканке. У Этны от увиденного чуть часы на запястье не стали. Гаррет хмыкнул, гоняя по тарелке изюминку и подумывая, куда ею запустить.

 — Нечего было его ножом размешивать, — припечатал он. Поведение Этны настораживало. Она и раньше могла качественно выпасть из разговора на словах «происшествие в подвале» и в какое-то время проштудировала все документы с «Кровавым договором о перемирии» с такой маниакальной внимательностью, что Гаррет решил одно — готовит исследовательскую работу. Но работы не последовало и вопросы остались.

В подвал согнали уже приличное количество студентов, когда к ним присоединилась троица друзей. Рыжая тут же упорхнула к своей соседке по комнате, которая кривлялась перед перевёртышем. Этна почесала свой аристократический точёный носик и деловито оглянулась. Гаррет проследил за её взглядом, но ничего подозрительного не увидел, поэтому вместо бесцельного шатания возле входа, решил предпринять попытку побега.

В подвале ему бывать приходилось всего пару раз, сугубо в качестве экскурсии. Очевидно, Инка и Джин опасались, что он со своим шилом в одном месте перешугает всех зверей, если его оправить сюда на отработку. Безусловно, экспонаты тут были удивительные, в одном из вольеров даже обитала Гидра, к созданию которой он приложил свою руку — написал основную линию её ДНК. Но одно дело праздно шататься среди вольеров, а другое — пахать между оными. Уж лучше он навестит родную лабораторию и поможет с пострадавшими макетами идеального мира.

Этна чужих поползновений не замечала, что было только на руку — дружба дружбой, а соперничество на первом месте. Именно поэтому Гаррет притворился, что занят детальным изучением вольера с резвым огненным псом, счастливым от такого количества новых людей, а сам бочком начал продвигаться к стене, через которую просачиваться было удобнее всего.

Когда он уже был в паре шагов от спасительных кирпичей, которые могли надёжно спрятать его тушку, на плечо уверенно опустилась чужая рука. Гаррет вздохнул, ожидая закономерной фразы.

- Эй, а куда это ты с таким таинственным видом крадёшься? Вольеры в другой стороне, - ну, вот и она. Гаррет обернулся, нацепляя на лицо самую свою обаятельную улыбку, и уставился на парня с очень примечательной внешностью — смуглый, а на голове ярко-бирюзовы дреды.


Если бы он только знал, какое впечатление произвёл на этого самого парня, то точно бы умер со смеху на месте. Потому что для Глота пытающийся сбежать аспирант привиделся, как чудесное видение.

Глот нервно сглотнул, когда на него уставились сияющие карие глаза, окружённые длинными чёрными ресницами. Грудь сдавило, и он совершил идиотскую ошибку — попытался вдохнуть и едва копыта от восторга не откинул: кровь парня пахла так восхитительно, что тело дрожь пробила. Под охреневшим взглядом смотрителя, вокруг черноволосой макушки расцвел венок из шикарных алых роз.

«Фауст! Фауст! — находясь в шоковом состоянии заорал Глот, молясь, чтобы создатель услышал. — Скажи, что ты тоже это видишь? Потому что для меня вокруг него цветочки летают!»

«Да, я тоже это вижу, — с оттенком смеха резюмировал Фаустус, взглянув на парня его глазами. — Осторожнее — не начаруй ему случайно в рубашке розовый куст.»

— Эй, очень смешно! — расхохотался Гаррет, развеивая заклинание активными взмахами ладоней — всегда любил театральность. — Ну и, кто это начаровал? Дай руку тебе пожму!

Он потянулся за венком, чтобы содрать его с волос, но его поймали за самые кончики пальцев, словно боялись сломать.

 — Оставь, — мягко улыбнулся Глот, мысленно запихивая удлиняющиеся против воли клыки обратно в дёсны. Ладони вспотели. Глаза аспиранта окончательно на лоб полезли. Зрелище чрезвычайно умиляло, но способствовало панике, поэтому Глот продолжил орать Фаустусу по мыслесвязи.

«Что мне делать? Общение не заладилось!»

«Для начала — отпусти его руку, — с отеческой заботой и вниманием попросил древний вампир. — На вас уже указывают пальцами.»

Глот разжал хватку и поспешил убрать свои конечности подальше от аспиранта. Тот с озадаченным видом поправил свой чёртов миленький веночек на голове и неуверенно хмыкнул. Гримаса, по скромному мнению смотрителя, вышла очаровательной. Мнения Гаррета никто не спрашивал, но, если бы кто удосужился — много нового узнал.

«Почему я его не видел раньше? — застонал Глот, надеясь, что на смуглой коже и в полутьме подвала, где ещё не наладили освещение, румянец особенно не заметен. — Я бы был заранее готов к такому близкому знакомству!»

«Ты сам взял его за руку, — напомнил Фауст, сдерживая смех. — А не видел, потому что редко покидаешь подвал. Сейчас-то хоть вспомни навыки социализации.»

«Чего?» — не понял Глот.

«Пялиться прекрати,» — пояснил вампир.

Глот, как примерный ученик, тут же выполнил совет и отвернулся, но шея его рвения не оценила и тихо хрустнула: на мышцы от правого уха до плеча словно бы плеснули кипятком. Он понимал, что выглядит в высшей степени странно, но ничего поделать с собой не мог. Запах парня, его улыбка, весь его вид был как отряд охотников на вампиров с осиновыми кольями, покрытыми серебром.

Пока Глот рассматривал трещинки меж тёмных кирпичей, Гаррет решил, что самое время делать ноги. Поставив себе пометку найти всё же того, кто «сплёл» ему венок на голове, он шагнул в сторону, но был пойман за рукав — парень с дредами снова цапнул его за руку, хоть и не поворачивался. Гаррет подозрительно прищурился, понимая, что кожа на скулах незнакомца кажется на тон темнее щёк. Всё это попахивало нездоровой сплетней.

Впрочем, аромат сплетни быстро развеялся.

 — Даже не думай слинять, — немного натянуто улыбнулся парень с дредами, увлекая за собой Гаррета к вольерам. Аспирант тоскливо глянул на удаляющуюся спасительную стену, но послушно зашагал за своим провожатым. В довершение всех бед, его неудачный побег был замечен той самой рыжей, которая уже наболталась с подругой и теперь хихикала над грустным лицом Гаррета.

- Так, вас сюда прислали не зверей пугать, — привлёк внимание разношерстной толпы парень с дредами, выпустив чужой рукав и уперев руки в боки. Сосланные в подвалы студенты послушно снизили громкость разговоров и образовали более-менее внимательную кучку. Гаррет, получивший наконец свободу, шмыгнул к рыжей, с которой тут же начал припираться по поводу её паскудного хихиканья над чужими проблемами. Рыжая нисколько не впечатлилась — если и был на земле человек, который мог призывать к совести Шуры, то он ещё не родился, — поэтому все объяснения дредастого они пропустили мимо ушей, всецело занятые личными разборками.

 — Погоди, я тут кое-что вспомнила, — неожиданно подняла ладонь Шура, призывая к молчанию. Гаррет, только придумавший прекрасный аргумент и собиравшийся его ввернуть, обиженно замолк. — Я тебя вообще подозвать хотела по делу: Этна куда-то делась.

 — Может, смогла сбежать отсюда, — неуверенно пробубнил Гаррет, и на душе стало тошно от одной мысли, что соперница с другой кафедры смогла провернуть сей манёвр. Шура мотнул головой.

 — Этна у нас заклинанием телепортации не владеет, а я видела её в последний раз недалеко от входа в вольеры, где испортилось освещение.

 — Нам же туда нельзя, — как и всякая головная боль института, Гаррет всегда знал, куда ему совать нос не следует, чтобы в подходящий момент именно в «не следует» нос и сунуть. Шура задумчиво прикусила внутреннюю сторону губы, неуловимо напоминая озадаченного мопса.

 — То-то и оно, — девушка глянула через плечо друга на тёмный провал коридора, в который сейчас и заходить-то было опасно. Хотя подвалы исследовали и заключили, что все экспонаты сидят в своих клетках и вольерах, кое-где были небольшие завалы из рухнувших коробок и посыпавшегося потолка. — Не понимаю, на кой-нашу умницу понесло туда, где никакого фарта нет? Я даже так с ходу не вспомню, чтобы Этна проявляла хоть какой-то интерес к подвалу.

Гаррет вспомнить мог, но решил чужие тайны не разглашать — что-то ему подсказывало, что Этна не просто так шуршала сутками в библиотеке. Он сам потом специально умыкнул её читательский билет и просмотрел все книги, что она брала, но кроме потраченного времени и кучи ненужных знаний из «Бестиария» — парень не собирался заниматься полевыми работами, — ничего не приобрёл. Однако сейчас появился шанс пролить немного света на эту ситуацию, а значит все попытки побега добровольно отодвинулись в сторону.


 — В общем, я предлагаю и нам тоже пренебречь опасностью и сунуть нос в тёмные закоулки нашего института, — закончила свою мысль Шура, пока Гаррет размышлял. Дело принимало скверный оборот. Рыжая никогда не была слишком внимательной к чужим секретам, так что её вмешивать не стоило. А значит сейчас было самое время вспомнить парочку приёмов, за которые друзья время от времени его ненавидели. Тот странный парень с дредами деятельно делил толпу студентов на небольшие группы и раздавал им указания, никого вокруг не замечая, поэтому Гаррет почесал нос и крайне правдоподобно оглушительно чихнул.

 — Ну ты и жопа, — кисло прокомментировала Шура, увидев, что дредастый дёрнулся от исполинского чиха, пронёсшегося под сводами подвалов, и обернулся к друзьям. — Потише не мог?

 — Это всё моя аллергия на сырость, — пожаловался Гаррет, мысленно потирая руки — его головную боль только что присоединили к группе, которая должна была сортировать рассыпавшиеся коробки в одном из коридоров. Его же дредастый, отчего-то то и дело неловко отводя глаза и потирая шею, определил к компании, отправленной расчищать завалы. Впрочем, до завалов Гаррет не дошёл — едва выдалась подходящая минута, он ужом проскользнул мимо двух ворчливых аспирантов, прикрыл своё отступление стратегически верно пнутой в щиколотку девушкой, от чего получился мини-переполох, и завернул за угол, переводя дыхание. За углом его встретил и радушно поприветствовал лоб Этны.

Девушка выглядел озабоченной и даже несколько напуганной — зрелище само по себе небывалое и пугающее, однако эти эмоции в один момент смыл праведный гнев.

 — Гаррет Кокс, ты, твердолобая задница! — рявкнул она, отпихивая от себя потиравшего ушибленный лоб парня. На её собственном расплылось красное пятно от чувствительного удара. — Какого чёрта ты творишь!

— Это я у вас обоих спросить хотел! — голос позади Гаррета едва не звенел от раздражения, и парень на минутку подумал, что этот дредастый должен быть просто в бешенстве. — Может вы прекратите расползаться по всему подвалу, как тараканы?

 — Может, — пробубнил Гаррет, понимая, что все его сегодняшние планы терпят фиаско. Вместо того, чтобы сунуть нос в тайны Этны, он получил по лбу. На душе было неспокойно — тёмный коридор, от которого их с подругой оттащили практически за шиворот, хранил в себе что-то, что могло напугать аспирантку, бесстрашно телепортирующуюся в эпицентр грозы.
======================================================
Гаррет крался в подвалы, руководствуясь принципом — куй железо, пока горячо. Хотя он был более чем уверен, что смотритель за животными есть существо невнимательное и вообще немножечко глупое, вокруг всего предприятия с разгадыванием тайны Этны витал запашок каверзы, а любую каверзу следовало совершать в момент всеобщей суматохи, чтобы ни в коем случае не запалили.

В подвалах после организованного нашествия студентов стало на порядок чище — пропала посыпавшаяся с потолка каменная крошка, полы матово блестели после того, как с них вымыли и высушили заклинаниями грязь, треснувшие светильники починили. Чрезмерную влажность, правда, ещё не убрали — хотя пострадавший резервуар с водой заменили, а последствия потопа ликвидировали, общая подвальная сырость не давала нормально прогреть воздух. Да и рук не хватало — практически на каждом этаже были разрушения, а в медпункте Маргаритушка и все сведущие в целительстве ребята помогали тем, кому не повезло во время толчков.

Гаррет оглянулся по сторонам — смотрителя не наблюдалось. Поэтому парень аккуратно ступил в тени, жалея, что практически не изучал никакую другую магию кроме левитации, и на цыпочках поспешил в тёмный коридор, из которого доносились негромкие шорохи сидящих в вольерах животных. Атмосфера, к слову сказать, была та ещё. Гаррет не считал себя трусом, однако было что-то в этих каменных стенах, от чего хотелось немедленно убраться в освещённую часть.

— Да ну ни в какие ворота! — проворчали из темноты, и аспирант, дёрнувшись как от удара тока, машинально слеветировал повыше. Спустя пару мгновений, мозг опознал голос как принадлежавший сегодняшнему дредастому. — Спускайся уже.

 — Предпочитаю летать, чтобы не падать, — отшутился Гаррет, осторожно опускаясь на каменный пол. — Говорят, тут какие-то обрушения. Сам-то ходить не боишься?

 — Не боюсь, — как смотритель умудрялся видеть в темноте, оставалось загадкой. Второй такой был факт, что он смог разглядеть притаившегося Гаррета, который мало того, что не шумел, так ещё и был одет в чёрные джинсы и тёмно-фиолетовую рубашку. Само по себе шикарная маскировка! — И прекращай тут шнырять. Я здесь все повороты знаю, а с тебя станется куда-нибудь свалиться.

 — Тут есть куда сваливаться? — полюбопытствовал Гаррет и ощутил движение воздуха рядом с собой — смотрителю надоело стоять в темноте, и он шагнул ближе, сердито глянув на посетителя яркими бирюзовыми глазами.

 — Даже не пытайся набиться на экскурсию, — не дожидаясь каких-либо комментариев, смуглокожий фамильярно подхватил парня за руку и повёл за собой, наверняка собираясь отконвоировать прочь из подвала и запереть за ним дверь. — Я смотрю, ты избавился от венка.

- О, ну зачем было напоминать? — мученически застонал Гаррет. Он так и не нашёл того придурка, который устроил ему сад на голове, хотя была парочка подозрений. Любое напоминание о розах в волосах соседствовало с воспоминаниями о шуточках Этны — и надо же было ему забыть снять себя венок, прежде чем переться в тёмный коридор и таранить подругу лбом?

 — Кстати, а как ты сам мог так легко ориентироваться в темноте? — неожиданно вспомнил Гаррет, когда они вышли под свет ламп. Смотритель дёрнул уголком губ, выражая своё недовольство — всё-таки лицо у смуглокожего было очень подвижным.

 — У меня была лампа, но я споткнулся и разбил её, — нехотя ответил он, выпуская гарретов локоть из хватки и махнув в сторону выхода. — Так что иди отсюда и не суйся в коридор, где теперь ещё и осколки валяются.

— Но ты-то туда пойдёшь? — черноволосый и не думал двигаться с места. Вместо этого он скрестил руки на груди и, улыбаясь своей самой насмешливой улыбкой, принялся изучать взглядом парня перед собой. Смотритель не выглядел как человек, который часто общается с кем-то кроме бессловесных животных. Вот и сейчас он сердито смотрел на своего собеседника, сунув ладони в карманы и неловко переминаясь с ноги на ногу.

— Я-то туда пойду, — впрочем, насмешливости это у него не убавило. — Что дальше? Ты меня задерживаешь.

 — И сам ты не боишься упасть ещё раз и найти свою разбитую лампу эмпирическим путём? — не скрывая ехидства поинтересовался Гаррет. Смотритель подкатил глаза.

— У меня есть пластыри и парочка зелий, а от порезов ещё никто не умирал, — дредастый, решив, что разговор закончен, повернулся к парню спиной и пошёл к освещённой части коридора, на ходу вынув из стоящего ящика пару спрессованных кубиков фруктового желе и метко кинув их в вольер с крылатыми обезьянками — животными маленькими, бесконечно радостными и весной приносящими кучу потомства. Гаррет на минуту опешил.

 — То есть ты часто травмы получаешь? — уточнил он. У них в лаборатории, как и в любой другой, за техникой безопасности ревностно следили, прекрасно зная, что аспиранты в своих экспериментах и убиться могут, поэтому порезы и ожоги были в диковинку даже у самых сумасбродных голов. — Ты собираешься просто вытащить, допустим, из руки стёкла и заклеить всё пластырем?

- Нет, ещё я продезинфицирую, — смотритель неожиданно хихикнул. Перевёртыш, поймав его в поле своего зрения, тут же стал воссоздавать образ, но парень постучал по стеклу пальцем и сбил тому всю концентрацию. — К слову, я могу и не падать на стёкла. Скорее всего я возьму другую лампу и найду осколки. А тебе действительно следует найти себе какое-то дело, раз уж ты сюда просто так пришёл.

— Я не просто так, — отмахнулся Гаррет, сделав для себя выводы. Собственная кафедра могла подождать, как и козни против кафедры Этны, потому что сейчас его присутствие и недюжинная активность требовалась в подвалах. — Я пришёл узнать, как тебя зовут, а то так и не спросил. И заодно помочь с восстановлением освещения.

 — Ты же только что предлог придумал! — то ли сердито, то ли восхищённо всплеснул руками смотритель. — Выметайся отсюда и не лезь в коридор!


 — Длинное у тебя имя, — посетовал Гаррет, обгоняя смотрителя и поспешив миновать поле зрения перевёртыша. — Можно покороче?

 — Глот, — тяжело вздохнул дредастый. — А самого-то как зовут?



— Давайте создадим свою стенгазету? — предложила повеселевшая и взбодрившаяся Шаманка, сидевшая на кровати Эда и болтавшая ногой, то и дело цепляя носком ботинка Мела, меряющего шагами комнату. В конце концов черноволосый обозлился и разорался.

 — Зачем нам стенгазета? — подождав, пока гнев друга сойдёт на нет, осведомился Лерт, за спиной которого удобно разлеглась и дремала Жженька, переволновавшаяся во время хождений по мукам и Керберам. Эд вдохновлённо скармливал сухарики, от которых пахло ванилью на всю комнату, кому-то за батареей — за неимением иных вариантов, там скорее всего сидел кто-то из домовой братии, — а потому в разговоре не участвовал. После того, как на Шаманку наложила заклинание бодрости, он вообще стал куда умиротворённее.

-Затем, что мы будем через неё пугать и стращать всяких скрытых придурков вроде Кербера, — девушка рискнула ещё раз мотнуть ногой, за что Мел без разговоров опрокинул её на кровать одной рукой и пригрозил задушить. В отличие от Эда, немного поуспокоившегося, он чувствовал себя на взводе — голем, подруга укушена вампиром, в магистры вне зоны доступа студенческих воплей. Всё это не способствовало его и без того хрупкому душевному равновесию.

 — Думаю, мы — первые, кто лишится головы, если все узнают о делах Кербера, — рассудил Лерт. Жженька заворочалась за его спиной и пробурчала что-то, похожее на «мы обещали». – Вот! Тем более, что мы пообещали молчать. Хотя я согласен с Шаманкой — если кто-то ещё придумает создать монстра, как это сделал наш незабвенный, это может плохо кончиться.

 — Она не была похожа на монстра, — возразил вернувшийся в разговор Эд, стряхивая с ладоней крошки от сухарей. Шаманка вздёрнула нос — намечался очередной спор на фундаментальные темы. Она сама и Лерт были приверженцы теории «живое — безопасное, а живо только то, что рождено чем-то живым», в то время как Эд придерживался более чем свободных взглядов в данном вопросе — «мыслит, значит живое». Мел участвовал в дебатах только если ущемлялись чьи-то права — был у него пунктик на свободе и равенстве, а Жженька предпочитала митинговать, а не спорить.

— Я могу найти пару книг в библиотеке, где нежить прикидывалась разумной, лишь бы добраться до чьего-нибудь сердца, — угрожающе начала Шаманка. Эд подобрался, собираясь ответить, но тут Лерт неожиданно занял сторону нейтралитета. Примирительно подняв руки, он одним ласковым взглядом остудил горячие головы. Шаманка фыркнула и забралась с ногами на кровать, укрывая коленки пончо; Эд уселся сбоку от неё, демонстративно скорчив рожу.

 — Судя по всем симптомам, голем уже забрала себе сердце Кербера, — начал было Лерт, но Жженька снова полуразборчиво вставила свою лепту «её зовут Нита, если что», поэтому парень тяжело вздохнул, но исправился. — В общем, Кербер влюблён в Ниту, а Мел уже согласился им помочь. Давайте закроем тему. Если голе… — толчок локтем в позвоночник. — Нита не пройдёт проверку заклинанием, то Эд и я остановим Кербера, а Шаманка и Мел портанут её к магистрам.

 — Это я легко, — кивнула Шаманка и тут же, вспомнив, с сожалением коснулась шеи. — Кстати о портании и магистрах — пока с этим пунктом сплошь проблемы.

Эд проследил за её рукой нечитаемым взглядом, в котором разве что Мел и мог бы разглядеть беспокойство, но тот сейчас был занят чирканьем на пачке листов в своих руках — подставлял в пределы значения сознания и тела, которые вычислил ещё в комнате Кербера. Лерт невесело развёл руками.

 — Инка отправился в ИМИВ по какому-то неочевидному предлогу, а Джин отбыл на полевые работы вместе с компанией старших преподавателей.

 — Уже целый день прошёл с землетрясения, — зевнула Жженька, протирая глаза тыльной стороной ладони и потягиваясь, чуть не свалив Лерта с кровати. Ухватив друга за жилетку, она всё же удержала его на месте. — И никаких новостей. Знакомые ребята только зря двадцать минут у кабинета для совещаний подслушивали — от Ковена нет вестей, так что это не они, да и на первый взгляд никаких магических действий с нашим институтом не совершали.

 — Значит нужно копать не под Ковен, — подал голос Мел, вписывая последние цифры в уравнение и присаживаясь на стул у окна. — Если Шаманку вампир укусил, то кто знает, может это и нечисть под нас копает.

 — Не выдумывай, — отмахнулся Эд. — Если ты про кровососов, то их после войны осталось всего ничего.

Мел, всецело поглощённые упрощением выражения, только пожал плечами, хотя в иной случай не спустил бы такого обращения со своей персоной. Весь день честная компания была занята на общественных работах, так что с помощью Керберу пришлось повременить. К слову, сам блюститель порядка тоже без дела не сидел — как один из лучших учеников школы левитации, освоивший телепортацию не только себя, но и крупногабаритных предметов, он был в группе студентов, которые помогали ликвидировать сломавшееся оборудование.

 — Ребят, а мы про ужин забыли, — грустно заметила Шаманка, глянув на висевшие на стене часы. Жженька и Эд душераздирающе застонали. Даже Мел, всем своим видом показывавший, насколько глубоко он в формулах и призрении всего мирского, громко сглотнул при одной мысли о еде. — Слевитируя-ка я в столовую. Кто со мной?

 — Давай я, — вызвался Эд, накидывая на плечи неизменную бежевую кофту. Шаманка подорвалась с кровати и в компании друга покинула комнату, на ходу сворачивая с мирной темы разговора на спор по поводу «живого-неживого». Парень с охотой последовал её примеру, так что дверь они закрывали под оживлённое, хотя и немного громковатое обсуждение.

Жженька задумчиво хмыкнула, переводя взгляд с двери на Лерта.


 — Тебе не кажется, что Эд как-то уж слишком ревностно опекает Шаманку в последнее время?

 — Я думал, я это один заметил, — озадаченно протянул он, нисколько не волнуясь о таких мелочах как расстояние между их лицами и личное пространство. — Знать бы ещё с чего вдруг.

— Идиоты вы все, — мрачно буркнул Мел и гомерически рассмеялся.

Смеха его Эд и Шаманка не слышали, хотя могли бы заценить. У них даже была своя собственная шкала «Хохотушек Мельхиора», по которой они отмечали на каком уровне раздражения окружающими находится друг. В коридорах было как всегда довольно оживлённо, поэтому лифта пришлось подождать. Раньше Эд без особых проблем повис на талии подруги, и та доставила бы их в столовую куда быстрее, но сейчас оба не хотели рисковать — заклинание Мела могло спасть в самый неподходящий момент.

— Надеюсь, толчки больше не повторятся, — произнесла Шаманка, глядя на треснувшее зеркало в холле.

 — Джин вроде укрепил фундамент, — откликнулся Эд, открывая дверь и придерживая её для подруги. Слова его прозвучали не слишком убедительно — ничего подобного в институте не случалось за всё время их обучения, а, судя по общему переполоху, и до поступления тоже. В столовой почти все столики были заняты, но у окошка с выдачей еды очереди не наблюдалось. Это было плохим знаком — скорее всего, всё самое вкусное уже расхватали.

Опасения друзей оправдались не до конца — за стеклом оставалось ещё достаточно котлет, пирожков и гарниров. Тащить тарелки с кашей в комнату друзья не собирались, поэтому просто попросили положить в один пакет пирожки и хлеб, а в другой — по котлете на каждого. Пока Эд расплачивался за еду, Шаманка купила пару пакетов сока, не утруждая себя стаканами — та же Жженька могла овеществить их сколько хочешь. Гружённые ужином, парочка уже собиралась отчалить, как в столовой показался Кербер. Парень определённо нервничал, когда подходил к окну.

 — Снова ешь в комнате, Керб? — стоявшая за прилавком женщина осуждающе покачала головой. — Не нравится мне, когда такие правильные парни как ты, изменяют своим привычкам.

 — Может, я не такой уж и правильный? — сдержанно улыбнулся Кербер, но Шаманка заметила, как потемнело его лицо. Такой разговор был для него не первым, и это взбесило девушку до нельзя — голем големом, но сейчас дело не касалось экспериментов и глупых поступков. Она ненавидела влезать в чужие секреты, хотя делала это постоянно, поэтому холодные слова какой-то буфетчицы напомнили ей, за что именно она не любит своё умение оказываться не там, где надо.

Нет ничего хуже момента, когда ты зацепляешь тайну другого человека, и он сразу становится вежливым и холодным, и хочет чтобы ты либо заткнулся, либо почтил своим присутствием загробный мир.

 — Забей, Кербер, — буркнула Шаманка, резанув злым взглядом по женщине. — Если кому-то что-то не нравится, то он может не сообщать это всем вокруг. Это так, к сведению.

Кербер вздрогнул от её слов, но справился с лицом, протягивая деньги и беря себе две котлеты, пару пирожков и воздушное пирожное, которое совсем не вязалось с его любовью к чёрному, как бездна, шоколаду. Буфетчица, поджав губы, отдала ему сдачу и смахнула с прилавка хлебные крошки, припечатав напоследок:

 — Поправишься, Керб. Я предупредила.

 — Как поправится, так и похудеет, — кровожадно оскалилась Шаманка, положив руку на талию парня, будто всю жизнь так делала. — У нас, молодых, с этим делом всё на мази.

Эд чуть пакеты с пирожками не выронил, однако его удивлённое лицо ни шло ни в какое сравнение с покрасневшей физиономией непробиваемого, по слухам, Кербера, который спрятал мелочь в карман, развернулся, как робот, и пошагал к выходу из столовой, напрочь игнорируя приклеившуюся к его боку Шаманку. Эду ничего не оставалось, как поспешить следом.

Уже в коридоре Шаманка отлепилась от Кербера с такой скоростью, будто обнаружила на нём признаки неизлечимой болезни. Сердито потрясая пакетами сока, она обстоятельно просветила пару парней и ближайшие стены, что думает о таких беспардонных женщинах.

 — И как у неё язык только не отсох! — рявкнула в конце тирады девушка, прекращая изображать из тетрапаков кастаньеты. Эд сдавленно рассмеялся, наблюдая за всё ещё красным и лишённым всяких эмоций лицом Кербера, и подтолкнул подругу к лифту — ещё где-то в середине речи Шаманки у него начал урчать живот.

 — По-моему, Кербер не ожидал от тебя такого заступничества, — заметил он, когда друзья зашли в кабинку и подождали скромную компанию студентов, жующих булочки с сахаром и рассуждающих о материи чёрных дыр. Шаманка, пристроившая пакеты с соком на сгибах локтей, проказливо хихикнула, уже предвкушая, как разволнуется Жженька, что пропустила редкий момент смущённого блюстителя порядка.
======================================================

НИИМП, или же научно исследовательский институт пространственной магии, знали на весь мир. Огромное здание в пятьсот этажей, большая часть которых была спрятана в парадоксальном измерении, разбитый вокруг него чудесный парк и парковка, на которой стояли вросшие в землю машины. Из пятидесяти автомобилей только двадцать могли ездить, остальные проросли травой в карбюраторе, а на их крышах грелись в солнечные дни коты. Однако это не означало, что институт пустовал. Зачем машины тем, кто может телепортироваться?

- НИИМП, - показывали гостям главную достопримечательность коренные жители. – Там магов столько же, сколько в Московском ИМИВ, а то и больше.

- «Нимб»? – переспрашивали гости, как всегда ни черта не расслышав, и слепили вспышками фотоаппаратов. – Что же там, ангелы живут что ли?

Ангелы в нём жить не могли по определению, потому как любой институт, что уж говорить о магическом, изобиловал таким количеством прогульщиков, лентяев и врунов всех мастей, что крылатым созданиям там делать было нечего. Шаманка это уяснила на первой же неделе, когда ступила под крышу небоскрёба, блестящего пластиком и стеклом. Тем более, что ангелы бы и дня не продержались без мигрени в таком топоте и шуме заклинаний.

Сейчас по коридорам носились портальщики, пытавшиеся починить взбесившиеся телепорты в холле. Как всегда, после солнечной бури их настройки сбивались, заставляя открываться где-то в небе и затапливать помещение дождевой водой или заметать снегом. Шаманка шмыгнула носом, накрывая краем пончо голову и раздобытое для ворожбы зеркало, и на цыпочках побежала по стеночке, на глаз примеряясь, где через неё можно выскочить на главную лестницу, не рискуя оказаться кем-то сбитой. За спиной раздался взрыв неудачно усмирённой шаровой молнии, защёлкали электрические бичи, и Шаманка, выпучив глаза и пискнув как мышь, сама не поняла, как проскочила стену. Помещение было пустым и неотапливаемым, но девушка за полгода уже успела привыкнуть, что половина комнат в институте не покрывалась пылью только из-за того, что на них случайно набредал какой-нибудь аспирант, желавший на время скрыться от лаборатории, за которой он числился.

Пройдя сквозь стену на главную лестницу, Шаманка скинула с головы пончо и, зажав зеркало под мышкой, невозмутимо полеветировала по пролётам, поджав обтянутые джинсами ноги. Таким же макаром «поднималось» по ступенькам ещё парочка людей, хотя многие всё же предпочитали традиционный способ. На семидесятом этаже девушка зацепилась свободной рукой за перила и перевалилась в коридор. Там её уже ждала распахнутая дверь комнаты Эда и Мела. Правда, сейчас в той обретался только Лерт, хотя апартаменты оного были на пяток этажей ниже.

- О, Шаманка, - расплылся в улыбке парень, отсалютовав ей с дивана. На узкой спинке мебели, пренебрегая всеми законами физики, лежали стопки журналов «Вокруг Света через стекло магоскопа». Один номер служил Лерту подставкой под шар для предсказаний и чашку с чаем, заклеенную термоскотчем.

- Где Эд и Мел? – Шаманка плюхнулась на стул, который когда-то, если ей не изменяла память, трансформировали из подушки, и установила зеркало на столе, подперев его шаром для предсказаний, в глубине которого тут же заплясали голубые искры. Лерт ткнул в округлый бок пальцем, успокаивая артефакт, и снова закинул руки за светло-русую голову.

- Эд, кажись, понёсся портальщикам помогать, а Мела в лабораторию позвали. У них опять неполадки с определителем погоды: хотели дождь наслать, а вместо этого такой суховей пошёл, что они теперь проклятий опасаются.

- Криворукие, - пожурила лабораторию в целом Шаманка, ножичком для бумаг отрезая прядь каштановых волос и наматывая её поперёк ладони. Лерт скосил на неё глаза, удерживая на груди кружку с кофе и, овеществив трубочку, принялся тянуть чай. – Я тут подумала – если в лаборатории изменения пространства могут через гадание изменить незначительные события в жизни человека, то так же можно и волосы подстричь.

- В принципе, логично. Создать событие стрижки? – уточнил Лерт, даже не задаваясь вопросом, какими тропами умозаключений Шаманка добралась до своей идеи. У девушки был определённый талант к бытовым заклинаниям, особенно к их выдумыванию.

- Почему бы и да? – в своей манере ответила Шаманка, хотя фраза чаще всего использовалась Мелом, когда тот в очередной раз склеивал в одно парочку заклинаний. Подстроив зеркало на себя, для чего и нужна была прядь волос, девушка пробормотала активирующую формулу, дожидаясь, пока стекло не отзовётся дребезжанием. Лерт от интереса даже трубочку начал жевать. До прихода Шаманки он скучал настолько, что пытался через шар предсказаний нагадать, когда в столовую подвезут булочки с цитрусовой начинкой и в каком часу откроется затопленная прачечная, хоть тут шар вредничал и упрямо показывал тьму бытия.

Шаманка тем временем перестала бормотать заклинание стабилизации. Лерт на её месте мог такое сотворить парой слов за минуту, но девушке надо было учиться и практиковаться и это понимали оба. Подцепив одну из отросших до лопаток прядей, Шаманка некоторое время путалась с отзеркаленной реальностью, пытаясь разобраться, какой рукой надо «отрезать», но потом приловчилась и прицелилась, готовясь к первому опыту.

- ВРЕМЯ ПОТОПА! – заорала дурным голосом Жженька, ввалившаяся в комнату и мгновенно окатившая всё близлежащее пространство брызгами. Шаманка дёрнулась, мазнула ногтём по зеркалу и взвыла, почувствовав, как упали на пол отрезанные волосы, а шевелюра на голове стала едва доставать до плеч.

- ОХ, ТАМ ПОРТАЛЬЩИКИ УЖЕ СДАЛИСЬ И КОРАБЛИКИ ПО ХОЛЛУ ПУСКАЮТ, - продолжала голосить девушка, видать совсем забыв снять с голоса заклинание усиления. Лерт, потерявший контроль над левитацией журналов, оказался погребён под кучей макулатуры, но отрезвляющий кулак пришёл со стороны Шаманки.

- Жженька! Ошалела совсем? Хватит нам стены ломать! – девушка без колебаний зарядила кулаком куда-то в солнечное сплетение охальницы. Жженька овеществила на животе натуральный серебряный поднос с витыми ручками, в который Шаманка врезалась и заойкала, баюкая руку и ругаясь уже совсем непечатно.

- Прости, прости, - принялась утешать её Жженька, попутно объясняя, что в холле творится чёрт знает что. Порталы совсем с ума посходили, отказываясь даже банально запечатываться, а один из них ещё и паскудно стреляет молниями, как пулемёт. Портальщики плачут, усмиряют молнии электрическими бичами и переводят бумагу, дожидаясь, пока вернётся с совещания на одном из закрытых этажей их куратор.

- Я, собственно, зачем пришла, - резко свернула рассказ Жженька, заправляя за уши мокрые волосы, крашеные в цвет жжёной сиены. – Там сейчас народ сгоняют воду вычерпывать и портовать в какой-нибудь водораздел.

- Может не надо? – жалобно простонала Шаманка, разрабатывая руку и с сожалением глядя на остриженные волосы. Вышло не то чтобы плохо, но она не собиралась делать такую короткую стрижку. У Жженьки на всё было своё мнение.

- Надо-надо, а то у нас последняя прачечная и сушилка работать перестанут.

- Может трансформировать холл в бассейн? – с надеждой в голосе спросил Лерт. Жженька фыркнула, подхватив под руки Шаманку и выталкивая девушку за дверь.


- Нас потом магистры тоже трансформируют. В статуэтки. И будут на полочках хранить.

- Да за такое не трансформируют, - усомнился Лерт, на котором запахнули любимый бордовый жилет и теперь с пыхтением стащили с дивана.

- Они сделают это в порядке исключения, - смахнула прилипшую к носу прядь Жженька, бодро сбегая по лестнице к лифту. Следом потрусил Лерт, а Шаманка, как специализирующаяся в левитации, полетела сквозь пролёты, краем глаза замечая, что обитатели института в срочном порядке направляются вниз. Те, кто был не силён в овеществлении, тащили в руках чашки и тазы. Шаманка же, однажды случайно создавшая горькое как хина яблоко и едва не наградившая с его помощью несварением желудка Эда, надеялась на Жженьку и Лерта, которые простые вещи творили едва ли не щелчком пальца.

- Йо-хо-хо! Поберегись! – с этим воплем мимо Шаманки пронёсся кто-то из лаборатории перенаправления магии. Насколько девушка успела заметить, на парне красовалась яркая шляпа с широкими полями и варварским белым пером. Сама девушка предпочитала спускать не на предельной скорости, закручиваясь как штопор, а манером опадающего листика. Грохот шаровых молний был всё слышнее, однако их перекрыл шум от падающего железного таза, который кто-то вышвырнул прямиком в коридор. Шаманка подлеветировала поближе, помогая себе руками, как птица крыльями, но дверь, из которой кидали, уже закрылась и из-за неё слышалась ругань.

Подцепив таз за ручку, девушка прислонилась ухом к стене, морщась от шума снизу и одновременно кося глазом, чтобы никто её за сим занятием не застукал.

      «И кто виноват в том, что я потеряла в небе эту серёжку?! Ты сам налетел на меня!

      Потому что эта серёжка должна в лаборатории изменения пространства! Вы к ней никакого отношения не имеете!

      Да вы её даже разблокировать не смогли бы! И вообще! Использовали бы в каких-то опасных экспериментах, как и в прошлом месяце! То чудовище до сих пор в подвалах сидит!

       Гидра обладает своим разумом, поэтому и не развеивается! Это огромный прорыв в нашем деле!

       Это опасно, а вы все – чокнутые фанатики! Теперь ещё весь холл залит!

       Нельзя закрывать порталы, мы не знаем, какой именно притянул к себе серёжку! Ты должна пропустить меня туда!

       Тебя?! Ну нет! Я сама туда…»

Тут Шаманка выронила таз и провалилась сквозь пол, чувствуя, как горят у неё уши. Какая серёжка? Кто там говорил? Что она опять, чёрт-возьми, подслушала?!
======================================================

Шаманка приземлилась в холле, оглядываясь в поисках Лерта и Жженьки. Ребята, похоже, ещё не приехали, потому как из лифта выходили совершенно другие люди, тут же вскрикивали, когда их ступни захлёстывали маленькие волны. Некоторые тут же поджимали ноги, левитируя, другие же шли к пункту раздачи тары, на котором в срочном порядке овеществляли чашки и плошки. Девушка с тоской подумала, что, наверное, не стоило терять тот таз и приволочь следом – всё равно спорщики бы этого даже не заметили, но прошлого не вернуть, поэтому пришлось встать в очередь до лучших времён, а точнее до того момента, как появятся друзья.

Портальщики и правда совсем пали духом: в щиколотку Шаманке тыкался носом зачарованный от размокания кораблик. Помимо бумажной флотилии пол в холле бороздили домовые в чанах, гребя вениками или мохнатыми лапками. Чертыхаясь и поднимая ноги, чтобы пропускать оных, сотрудники и ученики НИИМПа собирали воду и портовали её в указанное место, а те, кто был не в ладах с телепортацией, выливали в бочки, которыми занимались угрюмые портальщики.

Когда Шаманка стояла уже третья, мрачно думая о том, что кеды можно выжимать и воды наберётся чтобы всю Африку оросить, из лифта появились Лерт и Жженька. Чертыхнувшись, девушка пошлёпала к друзьям, не рискуя левитировать из-за молний.

- Вы где, черти, так долго были? – яростно «зачерпнула» ногой воду Шаманка, отправляя на них импровизированное цунами. Жженька сразу овеществила железный чан, точную копию того, который заставил Шаманку заняться подслушиванием, но железная тара вывернулась из рук своей создательницы и огрела оную по ногам. Пока девушка вытирала слёзы, опершись на подставленное плечо Лерта, Шаманка хмыкнула и подхватила олицетворение небесной кары, тут же вспоминая недавнюю сцену.

- Ты чего замерла? – Жженька справилась с болью и обидой на превратности судьбы и теперь чаровала себе чашку. Лерт уже наклонился, зачерпывая воду и тут же выливая её в воздух, прочитав координаты, записанные над главным холлом несмываемым маркером.

- Я тут услышала кое-что, - неуверенно начала Шаманка, про себя рассудив, что в этой тайне нет ничего тайного от её друзей. – Я, похоже, знаю, почему так взбесились порталы.

- Аве твоему длинному носу, - кисло улыбнулся Лерт. Жженька же неприятно сощурилась и попыталась стукнуть подругу по макушке, расплескав воду из чашки.

- Ты когда прекратишь подслушивать?

- Но они кинули в коридор железный таз! Я не могла это просто проигнорировать, - Шаманка виновато загребала кедами воду, чувствуя обречённое недовольство от того, как чешутся ноги под мокрой резинкой носков. Жженька ещё раз взмахнула руками, окатив проплывающего мимо домового остатками дождя из чашки. Выслушав суровый писк, который точно был не очень цензурным, девушка поумерила свой праведный гнев. Вообще-то она делала это скорее из дани традициям, на деле уже давно привыкнув к неуёмному любопытству подруги, от которого та и сама страдала.

- Так что там? – Лерт, пока что вычерпавший больше, чем обе девушки вместе взятые, привлёк их внимание. Шаманка, словно в ней кто переключатель нажал, мигом перестала изображать из себя виноватую, и коротко обрисовала весь спор. Едва друзья приготовились обсуждать, спрятавшись от дождя под барельефом, как их оттуда выцарапал Кербер и бросил, практически за шкирку, на спасение холла. Парнем он был неплохим, но очень обязательным, полностью оправдывал своё имя и любил телепортировать охальников в стену, и горе тем, кто не успевал вовремя пройти сквозь неё.

- Вы что-нибудь знаете о ценной серёжке? – пробормотала несколькими минутами позже Шаманка, втягивая голову в плечи. Вся троица выглядела как люди в оккупации, которых злобные захватчики заставляю денно и нощно работать на заводе. Это ощущение поддерживал Кербер, сновавший неподалёку.

- Я слышала такое от младших сотрудников, пока писала обличающий пост о выключенной горячей воде, - ответила Жженька, собирая воду и выливая её через плечо. – Ох и орал же тогда Кербер! Подумаешь! Стену лаборатории потом всё равно отмыли. Зато воду включили уже следующим вечером!

- Ладно, ты ближе к теме, - осадила её Шаманка, выкручивающая концы пончо, которые хорошенько прополоскались, пока она сидела на корточках.

- Эта серёжка Геи, - покорно продолжила Жженька, всё же несколько обиженная, что её подвиг столь мало оценили.

- Какого ещё гея? – не понял бурно покрасневший Лерт, пятернёй зачёсывая назад мокрую чёлку и беспомощно глядя на ржущих девушек. Когда неясности прояснились, Жженька обрисовала краткую характеристику артефакта, а частности – огромный резерв магии внутри него.

- Не знаю, как он у них оказался. Может, переносили из хранилища и решили умыкнуть на благо науки, - закончила она. Шаманка насмешливо хмыкнула.

- Наши сотрудники такие отчаянные.

Над их головами разорвалась шаровая молния, однако опасный разряд впитал в себя электрический бич. Несмотря на вид людей, готовых лечь лицом в пол и утопиться, портальщики продолжали выполнять свои обязанности. Жженька выбралась из-за статуи, куда укатилась на пару с Шаманкой, прихватив ещё и замешкавшегося Лерта, и теперь отдирала волосы от лица.

- И что делать будем? Скажем магистру?

- И подставим ту парочку? Джин же сто процентов сумеет прочесть карту сознаний и найдёт их, - воспротивилась Шаманка, машинально потерев уши, за которые её часто вышеуказанный таскал, если ловил на месте преступления.

- Предлагаешь заняться расследованием? – скептически поинтересовался Лерт, машинально собирая воду и выливая, обманув таким образом внимание Кербера. Шаманка почесала шею, оттягивая тонкую шерсть пончо.

- Предлагаю взять в оборот Мела.

- Согласна, - кивнула Жженька, затянувшая снятым с руки браслетом волосы в хвост. – С его помощью тумаки мы отхватываем в меньшем количестве.

Правда план ломало то, что потоп не прекращался. Аспиранты пытались поймать молнию и подогреть ею воду, которая была неприятно низкой температуры. Кербер и его соратники с криками носились за ними, пытаясь вбить в дурьи головы, что они согреются так только посмертно. Домовые работали добросовестно, но их писки на людей, которые задевали в процессе погони чаны, доводили до сумасшествия. Жженька, знавшая домовий язык, в конце концов не выдержала и принялась орать, чтобы те вели себя пристойнее. Шаманка и Лерт, выглядящие как души, готовые уйти в небытие, меланхолично черпали воду.

Ситуация спас магистр Инка, появившийся посреди холла. Дождь словно отталкивался от его фигуры в развевающейся официальной мантии, из-под которой выглядывали ноги в брюках и лакированных туфлях. Поймав одной рукой молнию, мужчина смерил скептическим взглядом творившийся хаос, который внезапно замер в нелепых позах.

- За попытку флешмоба «Мы тупицы – дайте нам утопиться» даю пять баллов, - с лёгкой улыбкой произнёс магистр, спускаясь ниже. Ученики и сотрудники встретили его одинаковыми улыбками облегчения. По лестнице уже леветировал куратор портальщиков, быстро смыкая обезумевшие порталы и между делом даруя подзатыльники подопечным. Магистр Инка остановился у главного входа, вытянув руки ладонями вверх, и беззвучно прошептал заклинание, да так быстро, что со стороны казалось, будто у него просто дрогнули губы. Тёплая волна пошла от него, превращая воду в холе в мутные потёки, которые тут же принялись затирать домовые, и согревая собравшуюся толпу.


- Все расходитесь. Высушитесь как следует. Если кто почувствует недомогание, пусть немедленно идёт на больничные этажи, - распорядился магистр, перебрасывая за плечи волну светлых волос и пропадая в облачке золотистых искр.

Никто и не подумал его ослушаться, шустро направляясь к лифту или левитируя. Троица заговорщиков разошлась по своим комнатам, условившись встретиться у лаборатории изменения пространства. Спустя минут пятнадцать они, уже согревшиеся окончательно под тёплым душем, высушив волосы и переодевшись, торчали у заветной двери. За ней обнаружился и искомый Мел, и Эд, судя по взъерошенным волосам, тоже недавно сушивший голову, и ещё с десяток сотрудников, устало цедящих чаёк.

- Как ваш предсказать погоды? – сразу осведомился вежливый Лерт, и Шаманка с Жженькой едва успели отогнать от него ребят, готовых поведать о своих подвигах на поприще борьбы с вредной машиной. Сцапав за руку Мела и поманив за собой Эда, не расставшегося с кружкой, вся компания скрылась в отдельной комнатке, проигнорировав шутки про групповуху от обиженных таким пренебрежением сотрудников.

Рассказ повторился, и ребята во все глаза уставились на Мела, который меланхолично жевал лакричную палочку.

- По-моему, мы встрянем туда, куда не надо, - наконец произнёс он, втягивая кончик сладости и облизывая губы. Жженька поставила бровки «домиком».

- Мел, пожалуйста. Я согласна с Шаманкой, что этот путь лучше. Обойдёмся малыми жертвами.

- Через дерьмо брода нет, - цинично ответил Мел, выуживая следующую палочку и щуря покрасневшие от долгой работы глаза. Жженька демонстративно надулась. – Впрочем, вы же всё равно не отстанете?

- Нет, конечно, - сразу же среагировала Шаманка. Мел потянул к себе книгу с предсказанием погоды, карту мира, поплевал на кулон поиска и принялся выполнять какой-то план, который, ясное дело, никому объяснять не собирался. Частенько бывало так, что его первая задумка не срабатывала, поэтому, чтобы не уязвлять своё самолюбие, он всё рассказывал только после получения положительного результата.

Эд, клевавший носом, придрёмывал на плече Лерта, которого Шаманка вгоняла в краску воспоминаниями о «серёжке гея». Жженька достала из ящика в столе Мела наушники и старый плеер, который уже давно заряжался от магии, а не от электричества, и затихла в уголке, забравшись на стул с ногами. Мел время от времени ругался, переворачивал карту, делал какие-то пометки химическим карандашом. Один раз даже вскочил на ноги, громко стукнув стулом, ворчливо извинился перед встрепенувшимся Эдом, заклеймившим его «топоруким кривоногом», и, достав другой кулон, продолжил свой занятие. Наконец он откинулся на стул, довольно сунув под нос ребятам исписанную бумажку.

- Псс, не хотите немного гениальности, дармоеды? – осведомился он. Жженька скорчила рожу, подвигаясь ближе.
- Однако, - протянул Эд, ероша тёмно-русые волосы и разглядывая долгое решение по признаку сходимости. – Опять совместил магический поиск с теориями математического анализа?

- Лимиты, стремящиеся к бесконечности, во многом похожи на теорию поисковой системы мелких вещей, - объяснил Мел оставшейся троице. Лица Жженьки и Лерта вытянулись, а вот Шаманка как-то раз случайно подслушала что-то похожее, вот только сама она матан не любила, считая, что ему нет места в магии. Оказалось, ошибалась.

- Почему же та парочка не могла сама додуматься до этого и поэтому застанила порталы? – удивлённо округлила глаза Жженька. Шаманка незаметно вздохнула, увидев, как сразу подобрался Мел, а его зелёные глаза зажглись фонарями.

- Потому что ни один из них не знал, как использовать простейшие формулы матанализа, а для высших заклинаний поиска у них мозгов маловато!

- О-о, это была их ошибка, - примирительно заключил Лерт. Мел сердито на него глянул, но только агрессивно захрустел лакричной палочкой, дробя сладость в крепких белых зубах. – Карта у нас есть. Жженька точно знает заклинание на приманивание артефакта. Ведь знаешь же?

- Знаю, - немного смутившись от такого внимания, пробормотала девушка. – Только с моим резервом сильно такими заклинаниями не по разбрасываешься.

- Ничего, мы с Шаманкой тебя портанём сами если что, - Эд обменялся с Шаманкой взглядами, и последняя согласно кивнула.

- Вот и славно. Значит одеваемся потеплее и в путь! – бодро заключал Лерт. Правда вся его бодрость слегка подувяла, когда он увидел, что вся компания, как и он сам, процесс одевания ограничила наматыванием не шею шарфа.

Так и выдвинулись, чувствуя задницами, что опять нарываются на головомойку у Джина.

======================================================

Инка вошёл в кабинет сквозь стену, но замок на двери предусмотрительно защёлкнул. Благодаря наложенным заклинаниям никто кроме самих магистров не мог попасть сюда телепортом, да и кто бы осмелился вести себя столь нагло? Джин не раз и не два проводил лекцию на этот счёт, потому как едва аспиранты начинали заниматься наукой, у них появлялась привычка врываться без стука или сваливаться с потолка, горя желанием обсудить новую идею с кем-то из старших. Некоторые кураторы даже какое-то время лечились у Маргаритушки от заикания.

На столе в кабинете сидел Джин собственной персоной, забросив ногу на ногу и подтянув на бёдрах мантию. Инка мягко улыбнулся, подходя к мужчине и протягивая к нему руки. Бледные ладони тут же схватили в плен смуглые, согревая.

- Что произошло в холле? – спросил второй магистр, в перерывах между словами грея дыханием подрагивающие пальцы. Инка тяжело вздохнул и подкатил глаза.

- В отсутствие кураторов и нас институт ожидаемо сошёл с ума. Порталы отказались закрываться, и поэтому портальщики не нашли ничего лучшего, как начать пускать кораблики и вычерпывать воду овеществлёнными кружкам и тазиками.

- Они когда-нибудь хоть чему-то научатся, кроме как генерировать идиотские идеи? – глухо проворчал Джин, касаясь губами ладоней Инка. Мужчина прикрыл глаза, с полуулыбкой наслаждаясь прикосновениями, от которых по телу бежали мурашки. Казалось бы, не первый год вместе, а реакция каждый раз походит на массаж афродизиаком.

- Зато они никогда не теряют присутствия духа, правда, от портальщиков какое-то время будет фонить депрессией.

- Поделом, - скупо ответил Джин, сжимая пальцы Инка в правой руке, а левой пробегая по мелким пуговицам его мантии, заставляя ткань распахнуться и соскользнуть вниз. Подвинувшись с края столешницы и нормально усевшись на стол, мужчина, будто и не напрягаясь, подсадил второго магистра на свои колени.

Не случилось ничего сверхъестественного, кроме затопленного холла, но в НИИМПе такое сплошь и рядом. Они не расставались дольше, чем на пару часов совещания, да и то их разделял только стол. Вот только постоянно желание прикоснуться, приласкать, удовлетворить свою потребность быть рядом и только...оно никогда не отступало. Тем более, что звонок одного из кураторов, сообщившего о переносе совещания на более раннее время, застал их в середине чувственной прелюдии.

Инка запрокинул голову, лукаво глядя из полуприкрытых ресниц, заскользил руками по своей рубашке, медленно расстёгивая её, и соблазнительно повёл плечами, заставляя белый хлопок упасть на его локти.

Джин улыбнулся. В доме отца танцовщицы часто раздевались так во время танца, разжигая горячую арабскую кровь, но Инка, не знакомый с правилами куртизанок, мог совершить нечто подобное даже без подготовки. Приблизившись к Джину, Инка настойчиво прижался к его губам, завлекая в долгий поцелуй, поёрзал на коленях, невольно сметая на пол стопку бумаг и стакан, который почил с печальным звоном. Заметив укоризненный взгляд, магистр только фыркнул, мол, всё равно рано или поздно бы развоплотили. Нереально светлые глаза гипнотизировали, и Джин, всё больше терявший голову, думал о кобрах, убивавших маленьких мальчиков.

Инка возбуждал его уверенными касаниями рук, давно выучивших тело. Джин позволял себя целовать, раздевая их до конца, хотя рубашку с любовника стащить не удалось. Властно положив ладонь на затылок светловолосого, мужчина заставил его прогнуться, прильнуть к себе, Инка жадно захватил в кулак чёрные кудри Джина, целуя без перерывов на то, чтобы вдохнуть воздух. Его язык хозяйничал во рту Джина, так же, как пальцы того во входе в его тело.

- Мм, потише, - застонал Инка, ерзая на коленях любовника и млея от того, как тот уверенно растягивает его, подготавливая к своему немаленькому размеру.

- Уже почти, светленький, - ласково прошептал Джин, чудесным образом превращаясь из ворчливого и насмешливого магистра института в страстного, жгучего любовника. Его свободная рука прошлась по лопаткам Инка, царапая коротким острыми ногтями нежную кожу. Второй мужчина тихо засмеялся ему на ухо, мимолётно целуя мочку и покрасневшую раковину со следами старых проколов от серёг.

Всё же частые занятие сексом только со стороны кажутся верхом аморальности, зато существенно облегчают задачу, если приспичит чего-то экстремального. К примеру, потрахаться на столе в родном кабинете. А что, свежо и не избито, было всего-то пару раз.

Джин всегда направлял Инка уверенно и даже немного деспотично, не давая вырываться, но тому так даже нравилось. Подчиняясь, он опустился на член любовника, заходясь мелкой дрожью от возбуждения. Джин невольно заскрёб пальцами по его часто вздымающимся бокам, жадно провёл языком между ключиц, по горлу к подбородку, захватывая нижнюю губу и нахально прикусывая её. Инка облизнулся, задевая губы и кончик носа любовника, вздрогнул от первого резкого толчка. Джин тихо, каркающе засмеялся, не разжимая зубов, но не причиняя боли.

Казалось бы, всё в порядке вещей, они занимались этим же только позапрошлой ночью, но каждый раз был как первый – нежности на грани ярости. Джин был очень горячим, а Инка сходил с ума от сладострастия арабских ночей, когда никто не желал приближения рассвета. И это устраивало обоих.

Единственное, что омрачало послеоргазменные минуты, так это испачканные бумаги, которые, честно говоря, следовало сложить в сейф в силу их невозможной важности.



- И тут я понимаю магистров, которые говорят, что у нас руки из одного места! – попыталась перекричать ливень Жженька. – У них-то точно всё правильно делается!

- Меньше кричи, больше греби, - отозвался Эд, приложивший руки козырьком к глазам и попытавшийся рассмотреть ближайший пейзаж. Стена дождя закрывала весь обзор. Шаманка, левитировавшая в нескольких метрах выше, уже не ругалась, выполоскав себе рот вдоль и поперёк благодаря внезапным порывам ветра. Мел ходил кругами, размахивая кулоном поиска, как поп кадилом, а вот Лерт рыцарствовал, вытащив-таки Жженьку на более твёрдую поверхность, нежели та, которая ранее обреталась под её ногами.

- С поиском дела как? – снизилась Шаманка, поправляя намотанный на голове шарф, который препятствовал тому, чтобы волосы били по лицу. Точно так же поступила Жженька и Мел, который теперь больше обычного походил на злобную эльфийскую наложницу.

- Никак, - рявкнул он. – Точнее, кулон считает, что серёжка рядом, но я что-то в это не верю.

- Может, она скрыта всей это тонной воды? – заорал Эд, размахивая руками, однако не без дела, а левитируя особенно опасные потоки. Для понятности стоит сказать, что закинуло их в небо, и твёрдой поверхностью были уплотнённые Эдом и Шаманкой пласты воздуха, с которых Жженька систематически соскальзывала.

- Так что делать будем? – Лерт не рискнул отпускать талию Жженьки, пока девушка опять не начала своих попыток самоубийства. Шаманка шмыгнула носом. Она уже и на надеялась на то, что надетое пончо не полиняет, и жалела, что рубашка под ним светлая. Мел тем временем странно дёрнулся, заорал белугой и, цапнув потерявшую бдительность Шаманку за руку, спрыгнул с пласта воздуха. Эд, кажется, поседел, потеряв половину магического заклинания, державшего их компанию в воздухе. Жженька, заметив его лицо, которое морзянкой поддёргивающегося правого глаза передавало «нам кранты», воздела руки в верхней части неба, стараясь не думать, что нижняя часть стала какой-то хлипкой.


- Кастуй, мать твою! Кастуй! – голосил Мел, бешено вращая глазами и спазматично сжимая в одной руке ладонь Шаманки, а в другой горевший неоновым голубым светом кулон, который тянул цепочку и, следовательно, парня, куда-то в сторону. – ЛЕВИТИРУЙ!

- Что ты сделал с кулоном, эльфья морда? – заверещала Шаманка, дёргая свободной конечностью и ногами, подзывая к себе воздух и позволяя себе и другу следовать за заклинанием поиска не в свободном полёте, а в целенаправленном.

- Я же талант, - снизошёл Мел. – Поталантил немного. Склеил в одно парочку заклинаний в порядке эксперимента. Вон, видишь! Светится! Она резонирует!

Серёжка и правда резонировала, посылая призывные волны света.

- И каким образом я её Жженьке перекину? Святым духом? – Шаманка прикинула на глаз пространство и горько пожалела, что всего полгода занимается магией. Несмотря на достаточный резерв и смекалку, левитировать к себе подругу, в которую вцепился Лерт, пытаясь устоять на клочке воздуха, поддерживаемом Эдом, она не могла.
Тем временем размышлять стало некогда. Мел, пытавшийся оттащить от серёжки кулон, претерпевал неудачу. Артефакт и поисковый кристалл резонировали так, что дай боже боевым предметам так резонировать. Агрессивное белоснежное свечение с каждым сокращённым сантиметром пульсировало всё сильнее. Шаманка предприняла попытку зацепиться рукой за порыв, но по пальцам ударило водой и искрами магии.

- Не кастуй ничего сложнее обычной левитации, - крикнул Мел, предоставив девушке свою талию, за которую та и схватилась, а сам обеими руками вцепился в цепочку, начиная оную наматывать на кулак. На коже стали тут же проступать синяки от сильного давления.

- Ты нас угробишь! – зарычала сквозь зубы Шаманка, суча ногами как таракан в попытках оттащить их обоих от серёжки. В близи она была сапфиром с ноготь величиной, оплетённым по меньшей мере десятком серебряных нитей.

- До гроба дело не дойдёт! Я сознательный молодой человек! – ответил Мел, не то чтобы не совсем в тему, но где-то около. Серёжка мигнула сапфиром, как девушка глазом, протянула к парочке белые полупрозрачные руки, запрокинула беловолосую голову и завопила так, что уши закладывало. Шаманка и Мел, наблюдавшие сии метаморфозы, ответили тем же, причём первая оплела талию парня не только руками, но и ногами, как обезьяна. И это оказалось к месту, потому как капкан магии захлопнулся, словно пасть огромного зверя.

- Интересно, магистры очень расстроятся? – философски спросила Жженька, летя рядом с Лертом и Эдом, потерявшими сознание от волшебной волны взъярившегося артефакта, которую сама девушка успела свести на «нет» родным приёмом из копилки «джин-баталь». – Я, к примеру, очень. Разбиться насмерть в такой интересный день. Это уметь надо.

======================================================


Шаманка пришла в себя лёжа на каменной твёрдой земле. Однако, стоило ей попытаться встать, как руки разъехались в стороны на белоснежном песке. Шаманка ткнулась в него носом, задумчиво перекатывая набившиеся в зубы песчинки и размышляя, как такое может быть. Тем временем кто-то не особо ласково схватил её за плечи и помог усесть. Кто-то оказался Мелом.

- Ты в порядке, - бегло осмотрев подругу, заключил Мел и озадаченно почесал бровь. – Но я уверен, что мы упали с высоты сорокового этажа. По крайней мере, падали мы долго.

- Нет, чтобы поблагодарить высшие силы за наше спасение, ты предпочитаешь брюзжать, - тяжело вздохнула Шаманка. – И где мы?

- Когда я попытался узнать это у кристалла, он взбесился и попытался закопаться в песок, - хмуро ответил Мел, демонстрируя замотанный в обрывок рубашки камешек. – Тут под песком…ещё песок…только он какой-то сплошной. Не могу это объяснить.

- Да я почувствовала, - потёрла колени Шаманка, судя по всему приземлившаяся первым делом именно на них. – Хотя бы магия работает.

Мел хмыкнул. Его и без того не особо радужное настроение вконец испортилось. Поднявшись на ноги, он помог встать Шаманке, да и идти рука об руку по скользкому песку оказалось не в пример легче. Повсюду была пустыня, ни одного чахлого деревца или кактуса. Даже когда девушка в качестве эксперимента левитировала в нескольких десятках метров над землёй, то не смогла обнаружить хоть что-то, отличное от песка. От бесконечной белизны начинали болеть глаза.

- Интересно, как там ребята? – тоскливо вздохнула Шаманка, пока Мел втаскивал её на бархан. – Эд же не уронил их, когда лишился моей части заклинания?

- Эд, вообще-то, аспирант, - процедил запыхавшийся парень, быстро обтерев лоб запястьем. – Да и наше положение куда более бедственное. Я, к примеру, уже хочу пить, а при таком солнце да с нашим цветом волос нам грозит солнечный удар в краткие сроки.

- Зато какие спецэффекты мы видели, - немного задыхаясь, запоздало восхитилась Шаманка, по-видимому забывшая, как орала в тот момент. – Закачаешься! Это так серёжка на кристалл среагировала?

- Чёрт её знает, - попытался пожать плечами Мел, но когда тебя тащат за руку по воздуху, сделать это не так уж и просто. Шарф он потерял, поэтому чёрные волосы били его по лицу и то и дело лезли в рот. Единственный плюс был в том, что одежда на друзьях высохла, пусть и выглядела потасканно. – Я о таком ни разу не читал.

- Сюда бы Жженьку с её книжным багажом, - посетовала Шаманка, подвернувшая ногу и сидевшая на закорках у Мела. Попутно она заплетала его волосы в косички и оставалась жива только потому, что парень со стороны себя не видел. – Куда мы хоть идём?

- А я типа как должен знать, да? – прошипел Мел, сдувая с глаз чёлку и выпрямляя спину. Шаманка ойкнула и стальным захватом вцепилась в плечи друга. Она чувствовала, как напряжено тело парня, которому пришлось столько времени сначала просто идти, а потом и её тащить на себе, да и сама Шаманка с трудом держала глаза открытыми: веки были тяжёлыми и слипались. И пить, правда, очень хотелось.

Пока что их положение было незавидным. Без каких-либо сведений, запертые в непонятном мире артефакта и не знающие, как позвать на помощь. Неизвестно, успеют ли их спасти до того, как выбеленные ветром кости заметёт бесцветный песок? Шаманка старалась об этом не думать, тем более что метафоры записать было некуда. Однако некоторая часть проблем решилась сама собой.

- Ты видишь это? – Шаманка вся дёрнулась, тыкая пальцем вперёд. Мел ощутимо ткнул её локтём под рёбра, чтобы не орала на ухо. Не заметить очередной спецэффект было сложно. Посреди пустыни словно простыня махнула, а потом скрутилась в фигуру беловолосой женщины, которая решительно направилась к ним.

- Может, она хочет нам что-нибудь сказать, а потом с миром отпустит? – зашептала Шаманка. Мел скорчил скептическую мину. Женщина же всё подходила и подходила, пока не соприкоснулась грудью с грудью парня, отчего последний вынужден был перестать корчить неприступную крепость, потому как челюсть у него отвисла так же, как у выглядывающей за его плечом Шаманки.

- Я – Гея, - поблёскивая сияющими, как бриллианты, глазами, сообщила незнакомка, ещё больше подавая вперёд. Мел попытался максимально отклониться назад, хотя коленки у него уже дрожали – девушка за спиной весила прилично.

- Очень приятно познакомиться, - нервно проговорил Мел, гадая, что заставило хранителя артефакта явиться к ним собственной персоной. Женщина свела брови домиком и затрепетала ресницами.

- Это ты – юноша с сияющим камнем? – с придыханием спросила она, почти касаясь носом кончика носа Мела. Маг едва не грохнулся на спину, чудом удержав равновесие. Шаманка, кажется, онемела, что, впрочем, было кстати. Её оптимистичные мысли не соответствовали желанию парня крушить и ломать.

- Я так долго ждала тебя! – на высокой ноте закончила женщина и повисла на шее Мела, который сперва чуть не задохнулся, а потом рухнул, не выдерживая на себе вес двух тел.




Падение объединяло разделившуюся команду друзей. Жженька, которая была катастрофически несильна в левитации, овеществила парочку необъятных полотнищ и завязала их на безвольных телах Эда и Лерта. Импровизированные парашюты неплохо тормозили падание, хотя то и дело пытались свернуться. Поэтому самой девушке приходилось левитировать, скрипя зубами на то, сколько сил тратится на это из резерва, и поправлять ткань. Между делом она пыталась привести парней в чувство, но оглушило тех знатно.

Воздух давил на грудь, бил по лицу и не давал дышать. Хотя ребят и снесло с линии дождя, и гроза пошла дальше, сильно процент комфорта это не подняло.

Земля же неотвратимо приближалась. Корректировать полёт Жженька не могла хотя бы потому, что её саму каждый встречный ветерок кидал из стороны в сторону. Длинные «хвосты» терракотовой жилетке просохли не в пример быстрее всей остальной одежды и теперь вились, как воздушные змеи, а вот чёрные леггинсы превратились, казалось, в тончайший лёд. В общем, полёт был неприятным во всех смыслах.

- Я вам это припомню, - пропыхтела Жженька, пытаясь подтащить поближе Эда за край объёмной кофты, но только чуть не свернула импровизированный парашют над ним. До земли осталось всего ничего, и это было не какое-нибудь милое поле, а ухоженная посадка с раскидистыми деревьями. Жженька даже представить боялась, сколько синяков они себе наставят.

Протянув руки и вцепившись в ладони Эда и Лерта, Жженька вознесла дежурную молитву и портанулась, взвыв от протестующей волны боли, потому как использовала слишком много силы из своего и так покоцаного резерва. В результате в посадку троица грохнулась не с такой уж и большой высоты.

Вереща, как ненормальная, Жженька врезалась в ветку и машинально выпустила руки друзей. Её швырнуло в сторону, листья и сучки больно хлестнули по телу, внезапный столб дерева окончательно выбил весь воздух из Жженьки, но зато именно по нему девушка и спустилась на землю. Рядом прохрустел растительностью и свалился в траву Эд, начиная постанывать. Лерт застрял в паре метров над ними, оседлав ветку и смазано сетуя на то, что любить его больше никто не будет.


- Переломов нет? Живые? – слабо спросил Эд, медленно садясь и ощупывая челюсть. Лерт кулем рухнул на ноги Жженьки, которая даже вскрикнуть не успела. Ощупав коленки пострадавшей, заключил, что нет.

- Как ты вообще смогла нас левитировать с такой высоты? – Эд снял кофту и попытался выжать из шерсти воду, которая стекала по его рукам коричневыми ручейками. Жженька вытащила из крашеных в жжёную сиену волос какой-то сучок, попутно с шипением вырвав клок.

- Я снизила скорость при помощи парашютов, а потом уже портанула. Ой, вспомнила! – от наплыва чувств девушка основательно треснула рукой по спине всё ещё лежащего рядом Лерта, и тот взвыл. – Мне показалось, что кто-то был возле серёжки, когда мы упали!

- Хочешь сказать, что артефакт, в который засосало Мела и Шаманку, могли умыкнуть? – голос Эда дал петуха. Жженька кивнула.

- Умыкнуть могла только та парочка. Из-за грозы нельзя было засечь серёжку, если целенаправленно не искать. Вот только, - Жженька нахмурилась, то ли стирая с подбородка грязь, то ли задумчиво его потирая. – Если серёжка дала другим магам приблизиться к себе, почему она устроила такой выверт с Шаманкой и Мелом?

- Может, развлечься захотела? – хохотнул Эд. – А что? Мел мальчик умный, а все эти заточённые бабы любят «ой, какой ты гений, сто лет такого не видела»!

- Обычно они просто пожирают шибко умных, - скосил на него глаза Лерт, из-за изгвазданных волос походя на далёкого родственника зебры. – Надо же как-то восполнять пробелы в знаниях, пока заточён.

Троица замолкла, раздумывая над словами Лерта, а потом резко подорвалась на ноги, шатаясь от усталости, ругаясь на свою дурость, хромая на обе ноги и пугая шумом всю посадку и шарахнувшихся в кусты грибников.

- К магистрам, срочно! Шевелитесь! Держать дыхание! Ох, в боку колет! Мои рёбра не оценили полёта!

- Джин убьёт Шаманку! Он терпеть не может, когда она вмешивается во что-нибудь!

- Инка весь мир перевернёт, чтобы своих любимчиков спасти! Мои коленки…Лерт, ты слон! Могу поспорить, они теперь в другую сторону выгибаются!

Три перемазанные фигуры в рванной одежде синхронно вцепились в руки друг друга, и парень в запачканной бежевой кофте затащил их в мелькнувший голубоватый портал.

======================================================
Джин опёрся одной рукой о стол, прижавшись щекой к скуле Инка, который складывал по порядку перемешанные бумаги. Если бы они были в спальне, то замучили бы друг друга ласками до состояния нестояния и даже неползанья, но сейчас им хватило и быстрого секса, чтобы расслабиться после напряжённого собрания. Московский ИМиВ и ирландская кафедра изучения исторической магии подписали договор на обмен десяткой студентов, но кураторы из НИИМПа впали на это заявление в полуобморочное состояние, не в силах припомнить тех своих подопечных, которых можно было бы отправить.

- Да, к решению мы так и не пришли, - вздохнул Инка, словно читая мысли любовника, постукивая о стол пачкой документов, чтобы подравнять их. Джин, изучавший через его плечо договор о обмене учеников, цокнул языком.

- Надо будет напомнить кураторам, что не далее, как в прошлом месяце студенты ИМиВа сняли крышу со столовой и перепугали кучу народа, не готового увидеть пласт стекла, свободно бреющего над городом. О том, как «мирно» изучают историю магии на кафедре уже давно ходят легенды – что не день, то призовут кого, а потом гоняют по всем подвалам.

- Мне их даже как-то неохота пускать в институт, - улыбнулся Инка, откидываясь на спинку стула и попадая в объятия Джина. – Жаль, что у нас магия международная, все языки знают.

- Не думаю, что это бы остановило Шаманку и иже с нею, - проворчал Джин, прекрасно понимая мужчину. – Кстати, что-то о ней не слышно.

- Значит, жива-здорова, - отмахнулся Инка, знающий свою любимицу, как облупленную. – Если бы что стряслось, нас бы уже её друзья тащили на все четыре стороны. Мне бы Мела найти, уверен, его познания нового в другом институте очень заинтересует.

- Балуешь ты его, - неодобрительно заметил Джин. Сам он сильно никаких учеников в любимчики не выделял, а вот Инка обожал запереться в комнатке с Шаманкой, Мелом, Кербером и ещё парой-тройкой студентов и учить их какому-нибудь каверзному заклинанию. С другой стороны, он никогда не отбирал неподходящих ребят, все они обычно оправдывали ожидания.

- Кто-то идёт, - с сожалением отстранившись от Инка, предупредил Джин, уловивший приближающийся проблеск чьего-то всполошившегося сознания. Мужчины держали свои отношения в большом секрете, потому как не хотели лишних разговоров или волнений среди студентов. Второй магистр ласково провёл по выскальзывающей из его пальцев руке и принял серьёзный вид, пока араб занимал своё любимое место – кресло в паре метров от стола, стоящее возле шкафа, где рядом с книгами соседствовали артефакты и даже африканский череп.

- МагистрДжинслучилосьнепредвиденное! – с порога завопила Жженька, влетая в кабинет. Следом, вспомнив про приличия и постучав по косяку, ввалился Эд, а за ним и Лерт. Вся компания была перемазана грязью, украшена ссадинами, царапинами и листочками-веточками.

- Только не заляпайте ковёр, - по своему обыкновению спокойно попросил Инка, сплетая пальцы в замок. Он давно уже привык к тому, что Жженька в минуты наивысшего беспокойства говорит немного без пауз. Однако, сложившаяся ситуация означало только одно. – Видимо, мы сглазили, и с Шаманкой вновь что-то стряслось. Судя по отсутствию Мела, он тоже в незавидном положении.

Джин бросил быстрый взгляд на лицо любовника, но тот держал маску мирной заинтересованности. Тем не менее, магистр знал, что Инка всегда очень беспокоится за учеников – мать воспитывала его сердечным и сопереживающим буквально всем и каждому, что было немного удивительно для мальчика. Впрочем, стоит сказать спасибо той женщине, пусть земля ей будет пухом, - не будь Инка таким деликатным, он бы никогда не заметил Джина.

- Так что случилось? – подал голос магистр. Жженька невольно съёжилась, помня, как легко от него получить тумаков.

- Кто-то из студентов соперничающих лабораторий переносил серёжку Геи, но случился казус, и серёжка оказалась притянута к одному из порталов. Вы же их закрыли, - Жженька подняла робкий взгляд на Инка. – Та парочка не могла бы найти серёжку, и мы, чтобы они вновь не натворили какой-нибудь глупости, решили сами найти артефакт.
- Отличная идея, - закивал Джин. – Ни в коем разе не глупость.

- Мел всё верно рассчитал, а я знаю нужное заклинание, - принялась оправдываться Жженька, невольно отступая под защиту плеч Лерта. – Только серёжка как-то странно среагировала и поглотила Мела и Шаманку. Потом мы упали с неба, артефакт забрала та парочка студентов, мы не знаем, где их искать, а серёжка, скорее всего, просто хочет съесть мозги Мела. Поэтому мы решили обратиться к вам.

- Надо было обращаться, как только знаменитая серёжка Геи, элемент комплекта Властительницы Земли, оказалась в небе, - рявкнул Джин, мановением руки подвешивая троицу в воздухе. Волосы Жженьки мазнули по полу, ногами ребята стремились к потолку. – Вы понимаете, какой опасности подвергли себя? Какой вред могла бы принести такая сила, заметь серёжку кто-то другой? Почему вы никогда об этом не думаете? Это же не в Атлантическом океане потеряться или этаж института болотом и тропическими птицами заполонить!

- Мы хотели, как лучше, - пропыхтел Эд, у которого голова после падения с дерева всё ещё кружилась. – Вы же вечно как накажете! Шаманка не хотела, чтобы та парочка идиотов попалась.

- Правильно, теперь по ушам получите все, - припечатал Джин, отпуская студентов. Инка и слова против не произнёс, а потому, как гневно подрагивали его губы, можно было заключить, что он бы дурьим головам ещё и по заднице прописал. – Зато никому не обидно. Где серёжка то?

- У тех студентов, мы их не в глаза не видели, - развела руками Жженька, рассевшаяся на животе Лерта и явно мстящая ему за приземление на коленки. – Их голоса только Шаманка слышала.

- Ясно. Придётся сознание считывать, - вздохнул Джин, щелчком пальцев заставляя троицу вылететь из кабинета и мешками приземлиться в коридоре. – Да что же за день такой?



Примерно этот же вопрос волновал и Мела с Шаманкой, которые сидели перед Геей, прижавшись плечами друг к другу, и боялись даже на метр отодвинуться. Эта женщина, мягко говоря, пугала. Её глаза смотрели изучающе и жадно, фиксировали каждое движение Мела, Щаманку же она игнорировала и даже ни разу с ней не говорила. Зато пользовалась каждой минутой, чтобы пододвинуться к парню поближе, в результате чего друзья синхронно отползали по песку в какую-нибудь сторону.

- Неужели вы и правда Гея? – задал очередной бессмысленный вопрос Мел, стараясь следит за дистанцией между собой и женщиной. Беловолосая расплылась в обворожительной улыбке.

- Нет, когда-то я носила другое имя. Но я была очень сильной магичкой и могла зачаровывать гектары земли, за это меня так и назвали.

- Вас насильно поместили в серёжку? – Мел снова отполз назад. Шаманка повторила его движение, вцепившись в рукав футболки. Она никак не могла понять, что именно нужно хранительнице. Не потрахаться же, в самом деле?

- Нет, никто этого не хотел, однако, когда я увидела эту серёжку, она поглотила меня так быстро, что маги не успели воспрепятствовать этому. Это было похоже на внезапную любовь, - женщина склонила голову на бок, отводя прядь белоснежных волос за ухо. Придвинулась, накрыв ладонь замешкавшегося Мела. На пленённую руку парень и Шаманка уставились, как на восьмое чудо света.


- Понимаете ли…я вас не совсем понимаю… - понёс околесицу Мел, понимая, что Гея резко приблизилась к нему. Её лицо замерло в паре миллиметров от его, вгоняя в краску. Розовые губки приоткрылись, и было ясно, что сейчас намечается поцелуй. Остальные мысли у Мела из головы вымело. Ещё никто так настойчиво не прикасался к нему. Глаза сами собой закрывались, не в силах смотреть в чарующую бриллиантовую глубину, лёгкое дыхание коснулась рта Мела…

- Ии-ху! – Шаманка резко взлетела, выдёргивая друга из-под тела Геи. – Не так быстро, красавица! То есть у нас девки из института за ним просто так неделями бегают, а ты взяла и первый поцелуй украла?

- У меня уже был первый поцелуй! – забрыкался Мел, но быстро присмирел. Целоваться с Геей ему не хотелось. Кроме абсурдности ситуации, было что-то отталкивающее в её красивом лице. Шаманка, зависнув на порядочной высоте, погрозила пальцем Гее, другой рукой крепко держала Мела.

- Не устраивайте содомию, барышня.

- Ох, какие же шутники, - скептично хмыкнула Гея, презрительно полуприкрыв глаза. – Может, спуститесь без лишних проблем?

- Для чего, интересно? Сожрать нас что ли хочешь? – выгнула бровь Шаманка, следя за тем, как женщина внизу медленно и со вкусом облизывается. Гея пожала обтянутыми узорчатой тканью плечиками.

- Ты мне как оливка на шпажке. Главное блюдо – мозг твоего друга, без обид, милый мальчик. Я даже удивлена, что вы помните о пристрастиях хранителей артефактов.

- Да я же просто сдуру ляпнула! – запричитала Шаманка, на пару с Мелом с замиранием сердца наблюдая, как миловидная Гея превращается в гигантскую статую под три метра величиной и хищно раздвигает каменные губы в жадной усмешке.

======================================================


Каменные колья взвились в небо, вырастая из белоснежного песка. Мел вытянул в их сторону раскрытую ладонь, и острые концы обломались о поблёскивающий выпуклый щит. Гея в ответ на это вопросительно выгнула бровь и скрестила руки на груди, словно бы желая показать, что с парочкой она справится без каких-либо затруднений.

- Шаманка, мне нужны обе руки, - буркнул через плечо Мел, отбив очередную атаку и морщась от того, как заныли пальцы, принимающие магический вес щита на себя. Шаманка послушно перехватила его за талию, прижав спиной к своей груди. Отплевавшись от попавших в рот волос друга, девушка зашептала ему в ухо.

- Я сейчас поднимусь так, что она нас не сможет достать.

- Попробуй, - кивнул Мел. Признавать не хотелось, но магические удары Геи были очень серьёзны. Каждый раз в его пальцы будто впивались железные зубья. Шаманка вытянулась, набирая высоту и краем глаза следя, что следом за ними поднимаются очередные колья. Мел на всякий случай зажал в кулаке очередной щит. Голубое небо стало неправдоподобно близким, солнце, казалось, горело всего в паре метров над их голова. Именно в безоблачную синеву и втемяшилась макушкой Шаманка, вскрикнув и едва не выронив друга. Снизу добавился удар от столкновения кольев и щита.

- Чёрт! Какого ты остановилась? – заорал Мел, на секунду подумавший, что он станет сейчас либо шашлыком, либо отбивной. Шаманка потрясла головой, слыша только противной звон в ушах. Если бы она набрала скорость побольше, то точно бы отключилась от удара. Прищурившись, она на удачу приподняла голову и как болванчик побилась затылком о твёрдое голубое стекло.

- Кажется, это сапфир, - уныло заключила она. – Мы в серёжке, и пространство тут ограничено.

- Заебок новость, - показал ей большой палец Мел. Внизу притоптывала ногой Гея. С такой высоты выражение её лица было не рассмотреть, но Мел был уверен, что женщина улыбается во все тридцать два. Шаманка насупилась, обхватывая парня ещё и ногами: вес уже начинал тянуть вниз. Легче всего было создать пласт плотного воздуха, но Мел бы не видел, куда бежать, и точно бы с него грохнулся.

- Ну что, вы спускаетесь или мне вас сбивать? – поинтересовалась Гея. Прежде, чем Мел успел вставить хоть слово, Шаманка заорала во всю мощь лёгких, не заботясь о том, что у друга разве что волосы от её крика не сдувает.

- Мы выбираем левитирование! А мозги наши будешь с песка слизывать!

- Что ты такая дерзкая? – засунул руки в карманы брюк Мел, пытаясь незаметно размять пальцы. Всё же удары по щитам были слишком сильны, потом определённо придётся просить на больничных этажах мазь для распухших суставов. Если, конечно, ему не выжрут мозг.

- Ты так говоришь, будто я не могу до вас подняться, - устало покачала головой Гея. Её голос, в отличие от голосов ребят, разносился по всему артефакту, хотя женщина не повышала тона. Она вообще подрастеряла свой вид обольстительной и чарующей, и выглядела как человек, желающий поесть колбасы и обнаруживший, что шкурка с неё не снимается.

Топнув ногой и резко воздев каменные руки к небу, Гея стала стремительно приближаться с тихим шорохом песка. Шаманка и Мел подозрительно прищурились, не совсем понимая, что творится. Творилось нечто очень странное. Вместе с Геей познакомиться поближе решил весь мир.

- Довольно забавно, - поджала губы Шаманка, когда ноги Мела, старательно строящего пренебрежительную мину, стукнулись о твёрдый песок, а сама она уже не держала его, а просто сидела, как обезьяна на дереве. – А уж какое прекрасное исполнение!

- Надеешься разозлить меня? – хмыкнула Гея, спокойно подходя ближе, пока Мел пятился назад от ожившей статуи, одной рукой фиксируя Шаманку на своей спине, а вторую сжимая в кулак, в котором уже пульсировала сила. – Не получится. Разве стала бы ты злиться на оливку на шпажке?

- Только если она не зарядит мне в глаз! – рявкнул Мел, широко махнув свободной рукой. Песок вздыбился волной и с оглушающим шумом понёсся на Гею. Та остановила его практически движением брови, но тут белоснежная стена, замершая перед неё, пустила острые иглы, как разозлившийся ёж. Женщина отпрыгнула назад, подхватив платье.

- Ого. Неплохо управляешься с массовыми заклинаниями, - гулко похлопала в ладоши Гея, отбрасывая за спину светлые пряди. – Будто это тебя спасёт.

- Ты недооцениваешь мою мощь, - отрезал Мел, махнув Шаманке условный знак. Девушка тут же спрыгнула на землю и крепко вцепилась в друга, чувствуя, как песок под ней начинает дрожать. В следующее мгновение он восстал песочными змеями, слепо вращающими осыпающимися мордами. Масштабы магии поражали – всё пространство на расстоянии пары десятки метров покрылось призванными существами, которые тут же напали на Гею, не давая ей опомниться.

Мел творил заклинания, не опуская рук. Его ладони порхали по воздуху, стряхивая с себя потоки магии и заставляя сапфировое небо темнеть и осыпаться градинами с куриное яйцо, песок – подниматься огромными волнами в несколько метров высотой, взрываться огромными острыми иглами. Землю то поглощало зелёное, будто глаза Мела, пламя, бросавшее на Гею страшные тени, то накрывал пылевой ураган. Хранительница артефакта словно бы дралась на равных, а её заклинания разбивались об алмазные щиты Мела.

Только Шаманка ощущала, как всё тяжелее дышит друг – верный признак того, что резерв полупуст и уже идёт затрата больше волевых, нежели магических сил. Жмурясь от песка, который так и норовил забиться в нос и рот, девушка ругалась и молилась Джину и Инке, чтобы те пришли им на помощь, потому что сейчас у них не было ни единого шанса победить.

Руку, высунувшуюся прямо перед её лицом из песчаной бури, Шаманка решила назвать «рукой божественного спасения», пусть она была смуглой, знакомой и вокруг неё развевался рукав официальной мантии магистра. Не долго думая, Шаманка вцепилась в неё, а потом мир перевернулся и пропал.



Когда Джин только собирался считывать карту сознания студентов, в дверь кабинета дробно застучали. Так как мужчина сидел за столом и уже наполовину погрузился в магический водоворот мыслей и чувств, то открыл посетителям Инка. Перед их взорами предстала парочка аспирантов-отличников в синих походных плащах, с которых лило в три ручья.

- Вот это да. Неужели совесть взыграла? – поинтересовался Инка, решивший добавить голосу холодности, но от тщательно скрываемого волнения переборщивший. В результате студенты почувствовали себя так, будто им оказал честь сам недовольный Сатана. Девушка с заколотыми в аккуратный пучок тёмными волосами протянула подрагивающую руку, на которой покоилась поблёскивающая серёжка Геи. Парень позади неё шмыгнул чересчур острым носом.

- Мы совершили глубочайшую ошибку, - произнесла Этна, глядя прямо и открыто, как пионер-герой перед лицом опасности. Магистры ознакомлялись с художественными русскими фильмами, поэтому ассоциации возникали сами собой.

- Вы за неё ещё заплатите, - тоном «ваши души будут гореть в самом глубоком котле вечность» заверил Инка. – Такую глупость пока ещё никто до всей вашей компании не совершал. Одни унесли важнейший артефакт, другие пошли его доставать и попали в руки хранителя. Вы свою жизнь вообще не цените или просто жаждете отдать во имя правды и магии?


- Так вы знаете, что в серёжке заточены два человека? – охнул Гаррет, невольно подаваясь вперёд, но под взглядом Джина возвращаясь на своё место. – Конечно, знаете, а я – червь безмозглый и лучше мне молчать.

- Вторая здравая мысль, посте той, как примчаться сюда, - кивнул Инка, забирая серёжку и подавая руку Джину, который закрылся уже от чужих сознаний и встал из-за стола. – Переоденьтесь и через пол часа чтобы были здесь. Будем вас наказывать.

И удалился в соседнюю комнату, где можно было провести ритуал. Серёжка на его ладони была горячей, будто внутри шло страшное сражение, хотя, скорее всего, так и было. Джин ободряюще сжал его плечо, быстро мазнул губами по виску.

- Сейчас мы их вытащим и отделаем получше этого хранителя.

- Определённо, - кивнул Инка, кладя серёжку на высокий постамент и занимая своё место напротив Джина, который должен был вытащить Мела и Шаманку.

Как наблюдалось выше, прошло всё без сучка и задоринки. И вот в кабинете уже лежала взъерошенная Шаманка, смотрящая на магистров с неземной любовью и благодарностью и вцепившаяся в руку Джина, как утопающий в спасительный круг, и Мел, находящийся в полуобморочном состоянии.

======================================================

Шаманка уныло левитировала в подвалы, куда её направили отбывать наказание за участие в заварушке с серёжкой Геи. Сейчас могущественный артефакт покоился в сокровищнице, аккуратно уложенный на бархатную подушечку под стеклом и запертый на несколько замков. Джин и Инка потратили немало времени, чтобы успокоить и усыпить разозлившуюся хранительницу, которая продолжала изнутри громить свою темницу. В конце концов магистрам удалось напитать женщину достаточным количеством энергии и погрузить в стазис, но все эти трудности только подогрели их желание наказать провинившуюся братию.

Мела отправили на больничные этажи: помогать сортировать растительные лекарства, а заодно подлечить пострадавшие от магических ударов пальцы. Жженьку забрала под своё крыло библиотека, поминая о том, что девушка знает уйму языков, включая некоторые мёртвые, и засадила за перевод скучных собраний методов борьбы с мелкими демонами. Эда забросили в столовую: заниматься крайне нудным и неинтересным делом – штамповать одинаковые стаканы и тарелки, чинить сломавшиеся столы и овеществлять новые лампочки в ветвистых люстрах. Лерт попался в лапы технарей, которые уже давно выяснили, что парень отлично работает руками и незаменим при трансформации поломавшегося оборудования. Этну отдали под начало банников, которые в первые же дни загоняли девушку с поручениями, отчего ту вскоре нельзя было увидеть где-то иначе, как между стенками. Гаррета портанули к статистам, потому как более жестокого наказания для подвижного парня и представить было сложно. Шаманку же оттаскали за уши, которые вечно слушали то, что не надо, и дали направление на работы в подвалах, где содержались монстры и живые эксперименты, а так же их Вонь, которая, по слухам, могла любить и незаметным облачком миазмов следовать после за своим избранником повсюду.

В общем, Шаманка была совершенно не в восторге, когда очутилась в каменном коридоре, в стенах которого располагались вольеры. Надо сказать, что здесь всё же поддерживался отличный порядок: в вольерах было чисто и сухо, эксперименты, многие из которых обладали зачатками разумности, всегда снабжались едой и питьём, которые им наиболее подходили. Вонь же исходила от тех экземпляров, которые просто так пахли. Только сути это не меняло.

- Эй, есть здесь кто, кому была отдана моя безгрешная душа? – позвала Шаманка, левитируя вперёд и с интересом глядя по сторонам. Первым ей попался на глаза перевёртыш: пытались сделать существо, полностью повторяющее человека, но эксперимент копировал только облик, оставаясь полным дауном. Как следствие, когда Инка увидел себя самого, пускающего слюни, многие получили по голова от разгневанного магистра.

Перевёртыш уставился на Шаманку в ответ, лупая абсолютно круглыми фасеточными глазами фиолетового цвета. Спустя мгновение, на девушку уже смотрела её копия, раззявив рот и пусто тараща охровые зеньки в пространство.

- Ты гляди, какой шустрый, - кисло протянула Шаманка, отлетая подальше. Перевёртыш, потеряв объект из поля зрения, тут же вернул свою первоначальную форму переливающегося всеми цветами слизняка с человеческий рост.

- Это точно. И минуты не пройдёт, как сможешь изучить себя со стороны, - весело сообщил кто-то сбоку. Из неприметной дверки вывернул парень с забранными в дреды бирюзовыми волосами и смуглой кожей. – Я – Глот.

- Шаманка, - улыбнулась девушка, протягивая ему направление. Судя по бейджику на груди, перед ней был один из смотрителей. Глот изучил бумажку, аккуратно сложил и запихал в задний карман, который тут же смялся, едва парень облокотился на стену.

- Я слышал о ваших проделках. Слухи даже до подземелий доносятся, - подмигнул он. Шаманка насупилась, скрещивая руки на груди. Она уже устала объяснять, что не ищет себе приключений – те сами никак не могут без её общества, а коли девушка не одна, так вообще пищат от восторга.

- Я совершенно не виновата, а наказание ужасно несправедливое, - так и заявила Шаманка. Глот рассмеялся, уперев руки в бока.

- Конечно, конечно. Что ж, перейдём к делу: я составил тебе список работ на эти три дня. Не волнуйся, ничего сложного или опасного, мы же не изверги, - Глот расплылся в поддерживающей улыбке и протянул Шаманке тоненький блокнот едва ли в ладонь величиной.

- Спец одежду я тебе выдам, можно прямо поверх обычной, а вот с пончо придётся расстаться, - с оттенком извинения произнёс парень, поманив Шаманку за собой и показывая комнатку, из которой он вышел. Та была практически пустой, не считая огромного шкафа с униформой, стола, стула и тумбочки с электрическим чайником, который, вне всяких сомнений, работал от магии. – Пончо можешь повесить сюда, так оно не помнётся.

- Окей, спасибо, - кивнула Шаманка, с долей недовольства расставаясь с пончо и надевая объёмную куртку серого цвета, которую следовало затянуть широким ремнём, на котором крепилось снаряжение. На голову пришлось нахлобучить кепку с широким козырьком и фонариком.

- Все вольеры пронумерованы, а склад дальше по коридору. Пятая дверь, или шестая… - Глот задумался, сведя бирюзовые брови к переносице, а потом беззаботно махнул рукой. – Там написано.

- Я могу идти? – браво спросила Шаманка, не дожидаясь ответа и направляясь к двери. В спину ей понеслось пожелание удачи.

Задания и правда оказались элементарными. Полить хищные растения и насыпать им удобрения, покормить поющих рыб, сменить постилку у трёхглавого змея, к созданию которого приложил руку Лерт, если судить по рассказам Жженьки. Шаманка деловито засучила рукава и бросилась на амбразуру.

Мешки с удобрениями пришлось левитировать, скрипя зубами, потому как тяжесть была несусветная – ещё бы, трансформированные кости и мясо. Пока Шаманка настраивала шланг для полива, один из бутонов ласково вгрызся ей в штанину и долго ворчал, не желая отпускать. Едва вывернувшись из вольера с растениями, девушка чуть не булькнулась в аквариум. Зато тут хоть можно было послушать чарующие неземные песни, которые могли бы исполнять наяды из сказок. Змей и вовсе начал ластиться под руки Шаманка, не давая нормально сменить лежанку.

В общем и целом, было несложно и даже весело, вот только Шаманка к середине дня на стену была готова лезть без общения. Даже кривлялась перед перевёртышем, но созданная копия только изображала крайнюю степень идиотии и для разговора не годилась. Глот же был занят куда более опасными тварями, в число которых входил гипнокот, заставляющий людей представлять себя мышами и самим подставлять ему горло под лапы. Шаманка хотела было подсмотреть, но получила папкой по макушке и угрозами рассказать всё Джину. Нашли управу!

Шаманка тяжело вздохнула, левитируя за собой пачку с сухим кормом для пылающей собаки.

- Очень замечательно получается, - посетовала она, высыпая серные кости в железную миску. Пёс, по шкуре которого бежали огненный всполохи, высунул язык, похожий на язычок огня. – Весь день среди живых, а разговаривать не с кем. Лучше бы меня отправили к технарям! Хотя, я бы ещё больше чего сломала, с моим-то умением трансформировать. Никак не научусь, ты знаешь? Ладно, что там дальше?


В блокноте значилось «доставить кафку к носферату». Шаманка озадаченно выгнула бровь.

- Кафку? Грефневую что ли? Чёрт, гречневую? Кашку? – повертев записи и так, и эдак, она убедилась, что нужна именно кафка. Может, растение какое-то, созданное индивидуально для эксперимента?

Телепортировавшись на склад, Шаманка нашла указанную в блокноте полку и уставилась на книгу «Ангелы не летают» Кафки.

- Это кто здесь такое ест? – протянула она, взяв в руки сборник рассказов и пролистывая его. Обложка была мягкой, а бумага желтоватой, но было видно, что никто её ранее не открывал. Значит, куплена специально для эксперимента. – Интересно, как мне сие эксперименту скормить?

Пройдя сквозь стену, Шаманка полетела отсчитывать нужный вольер. Уже издалека показался яркий свет дневной лампы, за несколько метров до вольера начинались голые стены – никто с животным или монстром не соседствовал. Неужели, он настолько некоммуникабелен? Ну, если учитывать его запросы…

- Так, мне её порвать надо и в кормушку высыпать? Или он сам справится? – пробормотала Шаманка, постукивая костяшкой пальца по обложке. Из вольера деликатно кашлянули.

- Сам справится. Я её читать буду, так что не рвите, милая леди, - произнёс худой и высокий парень с ярко-оранжевыми глазами, будто сквозь янтарь светило солнце. И эти притягательные жемчужные клыки...

- Юноша бледный с взором горящим, - пискнула Шаманка, влетая в противоположную стену – подальше от толстого стекла, закрывавшего выход из вольера. – Верните меня наверх, я больше не буду!

- Успокойся, - примирительно поднял руки парень, смыкая губы и улыбаясь уже не столь клыкасто. – Да, я вампир. Да, обо мне обычно не распространяются, но и особой тайны не делают. Неужели ни разу не слышала?

- Никто о тебе не секретничал, - ответила Шаманка, отлипая от стены. Всё же бояться не стоило, не даром тут стоит стекло, от которого за метр фонит магией. Да и никто бы не стал подвергать жизни студентов такому риску, как разгуливающее по институту кровожадное чудовище. Достаточно того, в каких монстров превращаются аспиранты, когда магистры говорят, что их прекрасные идеи опасны для общества.

- Ну что, познакомимся? – парень не рисковал подходить ближе к стеклу, пока Шаманка крадучись пробралась к табличке и подсветила себе фонариком.

- Фауст? – уточнила она, припоминая один рассказ. – Неужели кто-то довыпендривался перед Мефистофелем?

- Фаустус, если быть точными, - поправил её вампир, усаживаясь на стул с высокой спинкой и поворачивая лицо к свету, от чего его глаза сияли не так ярко и отталкивающе. – Но можно и просто Фауст, а то «посетителям слишком сложно», - последние слова парень буквально выплюнул.

Шаманка устыдилась и попросила прощение за своё поведение, вкладывая книгу в специальный лоток и продвигая её в вольер, который скорее походил на комнату. Парень протянул руку, забирая Кафку, и почти ласково погладил корешок, вежливо поблагодарив. Это, впрочем, не помешало Шаманке левитировать оттуда так быстро, что только задники кед за поворотом мелькнули.

======================================================


Эд сидел под боком у Лерта, который совсем вымотался за день и цедил вторую кружку с кофе чтобы не заснуть раньше времени. Шаманка прислала им направленный магией бумажный самолётик, в котором говорилось, что у неё снова какие-то сногсшибательные новости. По этому поводу ребята и собрались в комнате Эда и Мела, которая была самой большой из числа обителей друзей.

- Надеюсь, эта новость не заставит нас снова нестись куда-то сломя голову, - постукивая карандашиком по столу, задумчиво произнесла Жженька, скользя глазами по кроссворду. – А то мы ещё с назначенным наказанием не разобрались и опять вляпаемся. Магистры нас тогда точно прибьют, чтобы не мучиться. И кстати, вопрос из математической темы «к чему вы стремитесь в этой жизни?»

- К бесконечности, - откликнулся Эд, качавший левую руку гантелей: после долгих занятий однообразной магией стоило дать телу разрядкой. Поймав удивлённый взгляд друзей, парень сморщился. – Мел как-то раз мне этой шуткой весь мозг проел, математик помешанный. Фу-у, весь день какой-то одинаковый, даже нагрузки на тело одни и те же.

- Ещё советуют секс, как хороший способ сбросить магическое напряжение, - с невинным лицом объявила Жженька. Лерт поперхнулся кофе, выпучив глаза и жгуче покраснев, потому как наверняка нафантазировал себе невесть что. Эд скорчил рожу.

- Да, да, спасибо за совет, гуру плотских утех.

Жженька в ответ показала язык, записывая ответ в кроссворд и читая следующий вопрос. За дверью, которая вела в ванную, стих шум воды, и в комнате стало больше на одного Мела, который хоть и принял душ, вымыл голову и сменил одежду, но всё равно пах лекарственными травами. Накинув на волосы полотенце, он плюхнулся на свою кровать, забираясь на матрас с ногами и принимаясь досушиваться. Не хватало только последнего действующего лица, которое прошло сквозь стену спустя несколько минут.

- Ребята, что-о я узнала! – заявила с порога Шаманка, зависнув в воздухе и хлопая в ладоши от воодушевления. Она уже сменила рубашку и надела родное пончо. Вся четвёрка воззрилась на девушку с немым любопытством. – У нас в институте есть самый настоящий взаправдошный вампир!

- Пф, брехня-я, - махнул свободной рукой Эд. Шаманка показала парню фигу, мол, вот моё отношения ко всяким недоверчивым. Усевшись на край стола рядом в локтём Жженьки, она посвятила ребят в детали, которые в основном сводились к описанию горящих глаз и клыков. Все достаточно знали о вампирах из рассказов магистров и книг серии «Бестиарий», поэтому с трудом верилось, что подобное опасное чудовище могло обитать в институте.

- Надо спросить у Инка, - заключила в конце Шаманка, болтая ногами. – Он точно разъяснит, зачем тут держат вампира, хотя можно и самим додуматься, что для…

- Экспериментов, - кивнула Жженька, загибая уголки кроссворда. – Ни на что другое вампиры всё равно не годятся.

- Ого, и это наш борец за равенство и справедливость? – хмыкнул Мел, послав быстрый взгляд на нахмуренное лицо девушки. – Тогда бы уже не строила из себя защитника прав банников.

- Банники – наши верные друзья, - сразу зажглась Жженька, выгибая спину и состроив суровую мину. – Мы должны считать их равными себе, а вот с вампирами любое перемирие заканчивалось кровопролитием. Им рано или поздно всегда срывало голову от желания крови. И в девяностых, и раньше.

- Страшно представить, что было бы, будь этих монстров больше, - мрачно подтвердил Лерт. Для обычных людей, примирившихся с магией, вампиры стали бы чересчур сильным ударом по психике, поэтому все материалы по «Кровавым договорам о перемирии» были доступны только магам. Мел только пожал плечами, ничего не говоря, но от него так и фонило раздражением.

- Впрочем, вампиры – это не единственная странность, - неожиданно подала голос Жженька, до этого только сердито сопевшая из-за того, что её сочли лицемеркой. – Я пока рылась в библиотеке, услышала случайно, что одна из книг по преобразованию камней пропала.

- Ты заразилась от Шаманки? – застонал Эд, картинно хлопая себя ладонью по лбу. – НЕ бери с неё пример! Ещё одну занозу в заднице мы не вынесем.

Шаманка развалилась на столе, как уличный бандит, сгорбившись и опёршись руками о широко разведённые колени, устрашающе поиграла бровями.

- На драку нарываешься?

- Успокойтесь, - застонал Лерт, опуская пустую чашку из-под кофе на макушку Эда. – Что это за книга такая, что ты забеспокоилась?

- Её не разрешают выносить из библиотеки, - пояснила Жженька. – Я сама провела за ней две ночи в читальне. Эта книга содержит в себе сведения о том, как создать голема.

- Кому понадобилась такая опасная вещь? – встрепенулась Шаманка, переставая корчить из себя воина-улицы-отнимателя-кошельков. Мел, развесивший полотенце на спинке кровати, и сейчас расчёсывающий волосы, закатил глаза.

- Какой-нибудь любопытной душе. Не тебе об этом говорить, не так ли?

- Думаю, библиотекари сами с этим разберутся, - поймала за талию Шаманку Жженька, не давая ей полететь к Мелу, который оперативно выставил перед собой подушку. – Лишние проблемы нам ни к чему. Просто имейте ввиду. Ай!

Обе девушки шлёпнулись на пол, потому как Шаманка хотела кровной мести, а получила кулаком промеж лопаток от Жженьки.



Инка положил подбородок на плечо Джина, глядя в окно за его спиной. За стеклом была создана иллюзия буйного зелёного леса, но такая качественная, что не зная высоту этажа, можно было и не заподозрить магию. Джин же читал газету, пока любовник сидел грудью к его груди, так близко, что можно было услышать стук чужого сердца.

- Тебя что-то тревожит? – наконец осведомился он, перелистывая страницу. – Ты редко просто так смотришь на иллюзии.

- Мне не даёт покоя мысль о том, почему серёжка потерялась. Ведь даже если бы эти дурьи головы наскочили друг на друга, без сильного магического поля артефакт не смог бы отлететь так далеко, что примагнитился к другому порталу, - пробормотал Инка, таким тоном, будто говорил сам с собой, но Джин слишком давно его знал, чтобы обмануться.

Отложив газету, он положил руки на талию мужчины и заставил того отодвинуться и посмотреть в его глаза.

- Насколько я помню, на тех участках земли нет никаких магических образований, - продолжил свою мысль Инка, понижая голос. Джин тяжело вздохнул – манера любовника до последнего держать тайну раньше безумно раздражала, а теперь вызывала только обречённое недовольство. Всё равно Инка переделать было никому не под силу, как магистр не пытался на него повлиять.

- Значит, нужна какая-то сильная отрицательная магия, схожая с первобытной, чтобы артефакт так среа…Полуночный Ковен! – дёрнулся Джин, едва не свалив со своих коленей Инка, благо тот успел сцепить ноги за его спиной и удержался, вдобавок мёртвой хваткой вцепившись в шею.

- Эй, полегче, - проворчал он, когда перед ним извинились и легко поцеловали, на мгновение прикусив нижнюю губу. – Ну вот, собственно, и причина моих волнений. Но что тревожит меня сильнее этого факта, так это то, что Ковен был настолько невнимателен, что проморгал такой могущественный артефакт.

- Может, он ещё не оправился после последней стычки, - резонно заметил Джин, перебирая светлые пряди Инка и накручивая их на пальцы. – Тогда все думали, что полностью их разбили и лишь магические весы доказали обратное. А может, - тут Джин помрачнел, - что Ковен занят чем-то более могущественным и решил не размениваться на мелочёвку.


- Чем же они тогда заняты, что проигнорировали серёжку Геи? – перевёл обеспокоенный взгляд на иллюзию за окном Инка, вновь прижимаясь щекой к шее Джина и чувствуя кожей биение его пульса. – Какую чертовщину готовят на этот раз?



======================================================
Шаманка прыгала со ступеньки на ступеньку, повязывая волосы эластичной лентой и одновременно читая задания на сегодня из левитируемого перед носом блокнота. Заданий, которые касались бы Фауста, не значилось, и это одновременно и огорчало, и радовало девушку. Он, конечно, вампир и все дела, но любопытно же! Да и Инка был чем-то занят до такой степени, что никого к себе не допускал, ошиваясь на этажах магических картографов, которые всегда славились своими истериками и характерами, как у пороховых бочек.

Шаманке было дико интересно, что именно забыл там магистр, но сования носа в его дела могли окончиться очень драматично: любимчик, не любимчик, а стоять тебе фарфоровой фигуркой на полочке, пока мужчина гнев на милость не сменит. Поэтому пришлось сжать зубы и левитировать на отработку, стараясь не забивать голову, зачем Инка поставил на уши картографов и предсказателей, вышедших ради такого дела из кофейного запоя по случаю того, что предвиденный конец света опять ограничился какой-нибудь мелочью.

- День добрый, - бодро помахал Глот, тащивший за собой на верёвочке упирающийся скелет козла, мотающий рогатым черепом. Шаманка в срочном порядке слевитировала куда-то в район подсвечников. – Эй, ты чего?

- Что ещё за нежить?! – тыча пальцем в чудище, осведомилась девушка, поджимая ноги. Глот глянул на эксперимент и рассмеялся, ногой запихивая скелет в маленький вольер, который до этого скрывался за иллюзией стены.

- Это не нежить, а моя докторская степень. В подробности тебя вводить не буду, всё равно не разберёшься, - задрав голову на Шаманку, Глот поманил её, доброжелательно улыбаясь. – Ну, спускайся. Тебе ещё работы непочатый край.

- Ты просто меня эксплуатируешь, - проворчала Шаманка, всё ещё опасливо косясь на стену, за которой скрывался скелет. Что-то в подвалах становилось всё более неспокойно. Нет, она, конечно, знала, что тут много всякой чертовщины, как и во всяком институте. На кафедре изучения исторической магии по подземельям вечно призванные существа шастают, а в ИМиВе, по слухам, бродили дикие медведи-панцербёрны и выли загадочное «стаалинжииив». Но одно дело ожидать, а другое дело столкнуться нос к носу.

Облачившись в спец одежду, Шаманка поморщилась, подёргав себя за вспушившиеся волосы. Вчерашняя ванная была не очень удачной. Началось всё очень мирно: пока вода набиралась, девушка успела переделать уйму дел и даже подслушать, как стенает Эд, который отхватил вместо Мела, потому как ляпнул не то, что надо, когда не надо. Продолжилось тоже замечательно, а потом едва не случился сердечный приступ: Шаманка смыла шампунь с волос, стёрла с лица пену, открыла глаза и уставилась на жуткого монстра с бугристой чёрной кожей и сотней клыков, высовывающихся из круглой пасти цвета старого мяса. Вылетев из воды и едва вписавшись в дверь, девушка с кислой миной призналась себе, что пытается убежать от собственных домашних штанов.

- Чёртовы банники! - ворчала Шаманка, замотавшись в одно полотенце, а другим разгоняя пар. - Чёртовы банники и Эд, прикармливающий их сухарями!

В общем и целом, когда она домылась, то на нормальную сушку волос времени уже не осталось. Поэтому оставалось только принять как можно более сердитый и страдальческий вид и заняться делами, попутно строя план мести Эду. Натравил своих верных последователей, и из-за чего, спрашивается! Из-за бутерброда, незаметно трансформированного в мыло! Уж что-то, а превращать еду в какую-нибудь несъедобную вещь Шаманка умела на высококлассном уровне.

За кознями и обслуживанием экспериментов и прошла первая половина дня. Живот у Шаманки забурчал во время попыток отвоевать у разыгравшегося огненного пса деревянную метёлку, которая впоследствии воспламенилась на радость животному. Затушив несчастный предмет в ведре с водой, девушка стёрла с лица следы копоти и направилась на поиски Глота, чтобы отпроситься на перекур и слетать в столовую. Может, кто ещё из ребят там появится. Авось даже получится провернуть шутку с пенной таблеткой в любимом капучино Эда.

Смотрителя нигде не было, но благодаря эху подвалов девушке удалось прикинуть, где парень может находиться. Звуки его голоса привели Шаманку к коридору, который вёл к апартаментам носферату.

- «Прям все карты в руки!» - оценила щедрость судьбы девушка, прижавшись к стене, чтобы не отбрасывать тени, и приготовилась делать то, что у неё порой получалось даже против желания – подслушивать.

- И что же ты намереваешься делать? – это Глот. Сидит на корточках напротив стеклянной стены.

- Что я могу, как не любоваться ею издалека? – мягкий голос Фауста. – Она ведь даже не появляется в подвалах. Один страстный взгляд стоило мне даже мимолётной радости видеть её там, где сейчас ты.

- Ох, опять тебя понесло в эпические дали, - рассмеялся Глот. Его дреды бросали тени, похожие на бегущих по стенам пауков. Шаманка закусила губу от волнения, удивляясь тому, насколько дружественные отношения между вампиром и человеком. Может, всё дело в долгом знакомстве?

- Если бы я мог поговорить с нею, не прикидываясь безымянным поклонником, - тяжело вздохнул Фауст. Шаманка его не видела, но погружалась во всё более шоковое состояние от того, что такой монстр влюбился в какую-то студентку. Прямо Кинг-Конг и та милая блондиночка из голливудского фильма.

- Прости, но я не могу тебя выпускать, - в голосе Глота была настоящее раскаяние. – Даже тот случай, когда ты обращал меня...я едва смог замять ситуацию и скрыть всё от внимания магистров.

Шаманка забыла, как дышать, услышав подобное.

- То была афёра чистой воды, - со звонким смешком согласился Фауст. – Хорошо ещё, что магистры поверили моим словам о том, как важно повысить мне дозу крови, раз уж я в постоянном заточении.

- Мг, не представляю, как бы я питался, - перебросил дреды на одно плечо Глот. – Хотя порой как накроет желание впиться в шейку какой-нибудь милой девочке, так с трудом останавливаюсь. Мне же тут одну студенточку подсунули. Присматриваюсь к ней.

Шаманка поняла, что находится на грани фола, истерики, воплей и попыток левитирования на все четыре стороны одновременною

- Понял, о ком ты, - отозвался Фауст. – Не думаю, что она допустит тебя до своей шейки. Я испугался, что ребёнка откачивать придётся после первой встречи со мной. Задолбал их мною проверять!

- От тебя не убудет, - щёлкнул клыками Глот, зевая, и этот звук заставил Шаманку дёрнуться и выдохнуть. Эхо многократно усилило звуки. Фауст мгновенно приник к стеклу, и оба вампира воззрились горящими глазами на девушку – золотистыми и неоново-бирюзовыми.

- Я…я…немедленно бегу отсюда! – отрапортовала Шаманка и кинулась прочь. Сзади на талии сомкнулись крепкие пальцы Глота. В шею дохнули, и сущность девушки претерпела удивительные изменения – она превратилась в сплошные руки и ноги.

- Спасите! Насилуют! Куса-ают! – заголосила Шаманка, ужом крутясь в объятиях смотрителя. – Убива-ают! Магистр Инка, тут нелюди клыкастые! Я больше не буду ничего! По-мо-гииите!

Глот в отчаянии попытался удержать сбесившийся клубок конечностей, ещё и оравший так, что любая нежить позавидует, но все его начинания на поприще «успокоить даму в истерике» почили после удара невесть откуда взявшегося задника кеда. Шамановская пятка поцеловалась с губами парня, да так качественно, что тот мигом выпусти её и взвыл, ощутив на ладони выпавший изо рта клык.


- А-а-а! – включила сирену Шаманка, мигом левитируя прочь. – Ва-ааампы!

- Дверь открой! – зарычал диким зверем Фауст, а потом девушка услышала, как зашуршала уезжающая в пол стеклянная стена, и на её шее сомкнулись чужие ладони с заострившимся когтями. Крик превратился в жалкий хрип.

- Никуда ты не пойдёшь, - нечеловеческим голосом заявили ей на ухо. – Ничего ты скажешь!

И Шаманка отключилась от страха, сжимая в потной ладошке пенную таблетку, которой совсем недавно хотела разыграть Эда. Хотела.



Мел тем временем запихивал в баночки травы и записывал сложенные лекарства в каталог. Несмотря на то, как резко он говорил с Жженькой, его серьёзно озаботила пропажа книги о создании големов. В неумелых руках она может стать серьёзной проблемой, ведь неразумные существа из глины при должном количества магии начинали сходить с ума и жрать своих создателей и других волшебников, в поисках столь нужной для них волшебной энергии.

Впрочем, пока не было никаких признаков того, что кто-то решил создать голема. Для этого ведь нужны крайне специфичные травы, которые не так легко достать, да и уйма глины. Мел мотнул головой, отбрасывая с лица тёмные пряди и продолжая свою монотонную работу. Не такой он был человек, чтобы заранее с ума сходить, да и не касается его это дело. Ещё не хватало переквалифицироваться в длинноносую Шаманку или Жженьку, борющуюся за мир во всём мире.

- Мел, тебе астрагал по переписи не попадался? –сунулась за перегородку, за которой сидел невольный общественный помощник, голова медсестры. Парень глянул в записи.

- Нет, а должен был быть?

- Вроде нет, да только что-то не найду его, - сокрушённо проговорила девушка. – Думала, может, к тебе отправили. Всё же астрагал – не петрушка, ценная вещь.

- «Трава бессмертия», - припомнил уроки Мел. Медсестра кивнула.

- И не только это. Он же ещё и помогает неживое делать живым. Как по-твоему Пигмалион свою статую девушкой сделал? – и скрылась по своим делам, только каблучки застучали. Мел нахмурился, пытаясь определить, стоит ли забить на это, или всё же прислушаться к воплям интуиции «и големов тоже». Размышления прервал Эд, вышедший из стены и отчаянно оттирающий руки.

- Ты свободен? – бросил он взгляд на друга, за ухом у которого торчал засушенный цветок целебной ромашки. – Есть хочется – сил нет.

- Пойдём, - пожал плечами Мел, обстоятельно закладывая нужную страницу в каталоге и неспешно вставая со стула, потягиваясь. Сморщив нос, посмотрел на Эда, что-то сердито ворчавшего. – Чем это от тебя пахнет?

- От самого-то! Будто в отварах купался, - поймав холодный взгляд Мела, он всё же решил не затягивать с нормальным ответов. – Да глина это. Все трубы в ней. И кому понадобилось?

Мел скрипя сердцем понимал, что дело о големах начинает касаться его самым непосредственным образом.

======================================================
Мел закончил купаться и предпринял попытку отбить от себя больничный дух. Даже заговорённая медсестрой ромашка не спасала, хотя и ослабляла аромат. Но были и минусы цветка в волосах – это придавало и без того точёным чертам парня ещё больше миловидности, и некоторые личности уже были трансформированы в молчаливые предметы интерьера.

В любом случае, сейчас были проблемы поважнее. В институте кто-то собирал голема, да ещё и особо не таясь. То ли был безбашенный, то ли, наоборот, хорошо знал, что в НИИМПе так много причиняющих хлопот аспирантов, что уследить за всем просто невозможно. Где легче всего спрятать труп? Правильно, среди таких же мертвецов.

Мел переоделся в брюки и толстовку – одну из тысячи тех, что хранились в трансформированном шкафу, Эд шутил, что имя одежде друга – легион – и вышел из комнаты, направляясь в кабинет магистра Инка. Даже если мужчины там не окажется, всегда можно оставить сообщение на «Доске проблем и преступных деяний». Джин утверждал, что переименовывать не имеет смысла, всё равно студенты хороших вестей не приносят.

На пороге комнаты Мел наткнулся на Шаманку. Девушка выглядела какой-то растерянной и почёсывала шею у затылка. Подняв глаза на парня, она уставилась на него, будто пыталась вспомнить нечто очень важное.

- О, Мел, - наконец изрекла Шаманка, плюхнувшись на кровать и душераздирающе зевая. – Я так устала, ты не представляешь.

- С чего бы это? - нахмурился Мел, хотя было огромное желание просто прихлопнуть девушку по макушке, чтобы ткнулась носом в подушку и перестала отвлекать, но интуиция была обеспокоена. Шаманка задумчиво поджала губу, неопределённо махнула рукой, будто командовала «унесите», но потом на её лицо закаменело.

- Я…не помню…хоть убей, - и поскребла шею. Мел был готов завыть, вцепиться себе в волосы и с криками «да что за хрень здесь творится» убежать прочь, но не мог себе этого позволить, потому как обладал железным самообладанием и вообще довольно цинично смотрел на всё вокруг.

- Ладно, я сейчас к магистру – у нас, похоже, кто-то принялся голема делать, а потом вернусь и мы всё обсудим, - пресёк он панику на корню. Шаманка, которая действительно выглядела очень усталой и паниковать была не в силах, только кивнула, подгребая под щёку подушку Эда и задрёмывая.

- Голем…это же незакон…но, - сонно пробормотала она. Мел офигевше уставился на неё, понимая, что происходит нечто очень странное – Шаманка просто заснула, плюнув на такие шикарные новости. Пора хватать падающее на землю небо, судя по всему!

Плюнув на всё – в конце концов Шаманка просто заснула, а не пошла кульбиты выделывать – Мел на всех парах помчался к лифту. Там его цепко схватил за руку Кербер и поволок в противоположную сторону.

- Что бы не случилось, это не я, - устало прикрыв глаза, сообщил Мел, болтыхаясь на крепкой руке парня, как флаг. – И у меня важная проблема для магистра.

- Всё потом, - отрезал Кербер, но потом, судя по всему, заинтересовался – редко когда брюнет сам называл что-то важным. – Что стряслось?

- Кто-то готовит в институте голема, - без обиняков ответил Мел, которого едва не вписали лбом в косяк, благо сквозь стену успел пройти. Кербер помрачнел, его и без того тёмные глаза совсем почернели.
- Думаю, тут я тебе ой, как помогу.

- Ого, ты знаешь кто это? – Мел ещё больше восхитился парнем, который и до этого знал каждого нарушителя спокойствия в лицо. Именно он чаще всего ловил Лерта на экспериментах, Шаманку и Эда на особенно разрушительных ссорах, а Жженьку на расписывании стен очередными лозунгами.

- Можно сказать – в лицо, - «добил» Кербер, насупливаясь всё сильнее. Интуиция Мела махала руками и кричала, что самое время проваливаться сквозь пол и по трубам нестись к магистрам. Что-то эдакое было в голосе парня. Что-то вроде «сейчас я покажу тебе все глубины ада, которые недавно развёрз в своей комнате».

- Что-то мне не по себе, - спохватившись, решил отступить Мел, пытаясь затормозить, упёршись пятками в пол, но куда там. Кербер был настроен более чем серьёзно. Он подтащил парня к своей комнате и, отперев дверь, решительно втолкнул в неё. Мел замахал руками, ловя равновесие, и замер, уставившись на диво перед собой.

В комнате была девушка. Невысокая, хрупкая, с белоснежными волосами, длиннющими ресницами цвета снега и кристально-голубыми глазами, одетая в короткое платьице, словно бы сотканное из морозных витражей. Светлые пряди спускались до самой поясницы, у висков поблескивали заколки, похожие на россыпь мелких сапфиров. Казалось, это было какое-то видение, а не существо из плоти и крови.

Мел выпрямился. Ещё разок внимательно посмотрел на красавицу перед собой. Его лицо приняло привычное спокойное выражение. Повернувшись к Керберу, Мел осведомился.

- Это голем, да? Недавно созданный – я чувствую запах глины.

- Да, - кивнул Кербер, скрещивая руки на груди и преграждая путь из комнаты. Этого Мел уже совсем не понимал: нафига ему его не выпускать?

- И…где ты его нашёл? – Мел снова посмотрел на девушка. Та всё так же не шевелилась, походила на статую. Разве что дышала, и то ладно. Парень с трудом сдержал желание поёжиться – теперь он понимал, почему люди так не любили големов. Что они, что вампиры, что любой другой нелюдь были каким-то неправильными, их красота была иррациональной, отталкивала своим совершенством. – Кто смог такое создать?

- Я, - коротко ответил Кербер. Мел очень-очень медленно повернул голову к нему, чувствуя, как захлопываются вокруг магические щиты, не позволяющие ему провалиться сквозь пол и сбежать. – Я люблю Ниту и хочу её сохранить. Поэтому мне нужен ты и твоя помощь.



- Я сообщил Совету о Ковене, - произнёс Инка, появляясь в кабинете и ослабляя воротничок официальной мантии. Джун подошёл к нему, ловко выпутывая серую ленту из светлых волос и распуская тугой хвост. Мужчина сладко вздохнул, поддаваясь рукам любовника и устало опуская голову ему на плечо.

- Неужели этот урод вновь попробовал тебя зацепить? – обманчиво спокойно осведомился Джин, и его голос ни капельки не намекал на адские муки некоторых индивидуумов. Инка фыркнул ему в ухо.

- Я бы удивился, если бы он этого не сделал. Вновь упрекнул меня в моей некомпетентности, но магичка из ИМИВа заткнула его, - Инка уселся на подлокотник кресла Джина и взял из вазочки сахарный кренделёк. За время собрания он успел здорово проголодаться, хотя ему нужно было только сообщить о том, что Ковен вновь совершает какие-то действия. Но нет, оказалось, что у магов вновь куча каких-то дел, новостей, срочных донесений, поэтому мужчине пришлось сидеть в сторонке и ждать своей очереди.

- Да, пока эти русские ИМИВцы не узнают, что мы любовники, будут нас всюду защищать, - усмехнулся Джин. Инка коротко взглянул на него, но не нашёлся с ответом. Это было правда. Он сам учился в ИМИВе долгое время, да и был русским по национальности, вот только быстро понял, что на родине его ориентацию никогда не примут, поэтому позорно сбежал, прикрывшись желанием узнать новое. Теперь его считали блудным, но крайне успешным сыном и защищали от чужих козней. До поры до времени, как и сказал Джин.


- Знаешь, всё это ерунда! – встряхнулся Инка. – Главное, что мы обнаружили Ковен, он не сможет ошеломить нас внезапным нападением, и наши ученики в безопасности.

- Да, да, картина «Инка в поисках плюсов», - рассмеялся Джин, целуя любовника в бледное запястье и слизывая с кожи крошки сахара. Инка закусил губу, поддаваясь ласкам. Губы Джина дарили тепло, скользя по руке вверх и задирая рукав мантии. Перетянув второго магистра к себе на колени, мужчина уверенно завладел его губами, лаская языком нёбо и язык. Оторвавшись, Джин в упор посмотрел на раскрасневшегося Инку. – Всё и так хорошо, расслабься.

Не считая свободно разгуливающего по институту вампира, его создателя, озабоченного какой-то студенткой, заколдованной Шаманки и идиота, который создал голема и теперь собирался носить его на руках. Но этого магистры пока не знали, а потому у них было всё хорошо. Даже очень.

======================================================


Когда Жженька зашла в комнату Мела и Эда, первое, что попалось её на глаза так это кровать, на которой спала Шаманка. На замершую в дверях девушку наткнулся Лерт, от неожиданности больно впечатавшись носом ей в затылок. Сняв с языка длинные пряди, он заглянул к ней через плечо и подавился вопросом.

Шаманка спала. Днём. Та, которую даже болезнь не могла заставить лечь в постель. Та, которой энергии хватало на то, чтобы завалиться к друзьям в час ночи и поведать какую-нибудь замечательную историю. И теперь она дрыхла, трогательно обняв руками подушку своего главного оппонента по ссорам.

- Ты тоже это видишь? – прошептал Жженьке на ухо Лерт, не в силах повысить голос при виде чуднОго зрелища. Девушка кивнула, покорно пропуская друга вперёд, а затем закрывая за ним дверь и усаживаясь напротив Шаманки.

- Она под заклятием, - безапелляционно заявила Жженька. Читала она столько, что другой бы уже ослеп, поэтому сразу определила симптомы и вынесла вердикт. – Если сейчас проснётся и скажет, что не помнит какой-то отрезок времени – будем окончательно бить тревогу.

- Снятие заклинания относится к трансформации, - задумался Лерт, подвигая ноги Жженьки и усаживаясь на чуть скрипнувшую кровать. – Думаю, если наложил кто-то из студентов, то сниму без проблем. И кому Шаманка перешла дорогу?

- Может, поспорила с кем-то, - пожала плечами Жженька, потирая покрасневшие глаза. После долгой работы с книгами и словарём, в которых были разные шрифты, было такое ощущение, будто она не менее пары часов ходила в самом сердце пылевой бури. Лерт с сочувствие посмотрел на подругу и решительно отодвинул её руки от лица, прикасаясь к трепещущим ресницами векам пальцами и шепча заклинание. От ладоней парня потекла прохладная успокаивающая магия.

- О, блаженство, - расплылась в счастливой улыбке Жженька, в силу закрытых глаз не видя, как теплеет и становится мягче обычно задорный взгляд Лерта. – Эта отработка – самое жестокое, что могли придумать магистры.

- Ага, - немного запоздало откликнулся парень, отвлёкшийся на созерцание лица подруги. Жженька, впрочем, этого не заметила, наслаждаясь тем, как уходит зуд из век, а вместе с ним и тщательно скрываемое раздражение.

- Мнм… - подала голос Шаманка, просыпаясь. Лерт сноровисто убрал руки лица Жженьки, напоследок невесомо и не привлекая внимания проведя пальцами по её щекам, что было совершенно без надобности. Обернувшись к девушке, пара друзей приготовились встречать заколдованную вопросами и контр заклинанием.

- Ого, вы откуда взялись? – непонимающе протянула Шаманка, зевая так, что, казалось, рисковала вывихнуть челюсть. – Чёрт, рука затекла! Ничего не понимаю.

- Ты только что спала без задних ног, - доброжелательно поведала Жженька, принимая позу психолога, готового работать с трудным пациентом. Шаманка косо глянула на неё и насмешливо хмыкнула.

- Я? Спала днём? Шутка идиота, - и почесала шею. Жженька развела руками.

- Сие есть неопровержимый факт. Ты себе ещё щёку залежала – можешь посмотреть в зеркало.

Шаманка так и поступила, до конца не веря, что друзья не смеются над ней. На коже действительно был красноватый отпечаток от складки подушки. Никакого обмана. Принявшись поправлять помявшееся пончо, девушка беспомощно глянула на давящих ехидное жало друзей.

- И как меня угораздило?

- Не знаю, но стоило тебе не лице нарисовать что-нибудь, пока ты спала, - припомнил давнишнюю выходку Лерт. Шаманка насупилась.

- Я же серьёзно! Может, я заболела? – и рассеянно поскребла шею у затылка.

- Ты заколдована, - с необъяснимо счастливым видом ответила Жженька. Лерт и Шаманка глянули на неё, не разделяя энтузиазма, хотя в этом и была вся их подруга. Никогда не унывать, злу пинки раздавать – девиз, бегущей строкой написанный в каждой клетке ДНК девушки.

- Я так понимаю, виновного не найти, - уныло заключила Шаманка после некоторых раздумий и распутывания волос при помощи овеществлённой расчёски, которую любезно предложил Лерт. Отвлёкшись от приведения причёски в порядок, она мягко погладила зудящую шею, надеясь, что та перестанет чесаться.

Жженька же подозрительно нахмурилась и решительно подошла к подруге, отводя её ладонь в сторону и поднимая волосы. Шаманка недоумённо уставилась на неё.

- Ты чего?

- Комаров в институте не водится, так что укусить тебя никто не мог, - резюмировала она. – Почему тогда чешешься?

Опустила глаза на покрасневшую кожу и со сдавленным криком отшатнулась. Лерт подорвался с кровати, чёртом подскакивая к девушке и шарахнувшейся от неё Шаманке, выглядящей так, словно только что услышала свой диагноз, в котором присутствовали несовместимые с жизнью болезни.

- Что? Что там такое? – завертелась перед зеркалом Шаманка, пытаясь рассмотреть шею. Жженька нервно сглотнула.

- Тебя всё же укусли.

- И кто? – оставила свои попытки девушка, не в силах сдержаться и почёсывая две красные точки чуть ниже роста волос, окружённые розоватым ореолом запёкшейся под кожей крови.

- Вампир, - пискнула Жженька.




- Ты с ума сошёл? – зашипел Мел, отступая к двери и судорожно дёргая ручку. Кербер, подняв руки, словно показывая отсутствие оружие и наличие добрых намерений, пытался приблизиться к парню, но тот без промедления вычаровал перед собой алмазный щит. – Не подходи ко мне. Ты создал голема! Это запрещено, чёрт возьми, не от того, что глина плохо пахнет. Големы опасны!

- Нита не такая, - попытался объяснить Кербер, но его только окатили очередным уничижающим потоком угроз расправиться с ним, если он скажет ещё хоть слово. Мела заметно потряхивало, но это было не от страха, а от раздражения. Как можно было подвергать жизни других опасности? Ладно, хочешь нарушать закон – нарушай, но заставляй ни в чём неповинных людей соседствовать с чудовищем, которое может их убить!

- Твоя Нита – голем! – отрезал Мел, подумывая, а не разломать ли к чертям дверь. – Будь ты хоть тысячу раз гениальным мастером, она может слететь с катушек тогда, когда этого никто не ожидает.

- Да послушай ты, - вспылил Кербер, хватая девушку за руку и решительно, хоть и аккуратно, подтаскивая к себе. – Она живая! Нита, докажи ему, чего ты стоишь?

- Не натравливай на меня свою куклу! – Мел вжался спиной в дверь, наращивая толщину щита. Девушка (голем!) подошла вплотную к защитному куполу и улыбнулась, совсем как человек. Мелко вздохнула, попытавшись протянуть руку к парню, но получив по пальчикам острыми искрами магии.

- Прости, - голос у голема был живым, без каких примесей механических ноток. – Я всё ещё развиваюсь, поэтому мне тяжело быстро реагировать на новых людей. Моя душа только привыкает к созданному Кербером телу.

- Душа? – непонимающе пробормотал Мел, переставая столь старательно плющить лопатки о дверь. Девушка кивнула, отчего мелкие камешки в её волосах заманчиво блеснули.

- Да. Кербер сначала создал мою внутреннюю составляющую в ходе экспериментов преобразованию душ в лаборатории, а только потом вылепил мне тело.

- Это какой-то бред, хотя и звучит логично, - признался Мел. Глаза девушки заискрились от радости после его слов, словно он сделал ей лучший комплимент на свете. Вот только парню её красота напоминала жадную до его мозгов Гею, которая тоже выглядела истинной красавицей, а потом превратилась в огромную статую и попыталась убить его и Шаманку. Поэтому единственное, чего хотелось Мелу, так это выбраться из комнаты и просто сдать всю эту шаражку магистрам.


Но отступать – не в его принципах.

- Так что ты хочешь? – наконец произнёс он, отрывая взгляд от милого личика Ниты и глядя на Кербера. Тот только криво улыбнулся.

- Не дай ей попасться в руки магистров. Помоги нам доказать всем остальным, что она имеет право на жизнь. Большего мне в жизни и не надо.

======================================================
Троица друзей шли к магистрам. Шаманке на следы от укуса нанесли прохладную мазь, уменьшающую раздражение. Жженька, оправившаяся от испуга и удивления, выглядела готовой свернуть горы, поэтому Лерт внимательно следил за ней – как бы дел не наделала. Левитировать без каких-либо сложностей могла только пострадавшая, поэтому пришлось ждать лифта, разглядывая снующих туда-сюда студентов и аспиратов, то проходящих сквозь стены, то перепрыгивающих через перила и паривших вниз или вверх. Когда кабинка подъехала и гостеприимно распахнула свои дверцы, в коридоре оказалось больше шума, чем было пару минут назад – к компании бежала Этна, прижимая к груди какой-то свёрток из коричневой бумаги.

- Ох, спасибо, - девушка тяжело выдохнула, вбегая в зазеркаленное помещение и упираясь одной рукой в стенку лифта. Жженька тут же принялась убежать Этну, что ничего особенно они не сделали, Шаманка, в силу своего любопытства, попыталась сунуть нос к ноше Этны, за что и получила щелбан. Лерт только вздохнул и набрал нужный этаж.

- А вы куда? – озадачилась незапланированная пассажирка, опираясь о зеркальную стенку спиной и отбрасывая со лба аккуратную тёмную чёлку. Жженька бросила на потянувшую было руку к шее Шаманку строгий взгляд и передёрнула плечами.

- К магистрам. Дело безотлагательное.

- Придётся отложить, - хихикнула Этна, по натуре своей являясь той ещё врединой, правда, одержимой наукой. – Магистры сейчас на совещании, поэтому вы можете обратиться только к старшим кураторам.

- Эм, нет, - задумавшись на мгновение, мотнул головой Лерт, делавший вид, что крайне внимательно наблюдает за загорающимися кнопками этажей. – С нашим делом только к магистрам.

- Опять нарвались на какую-то тайну института? – непринуждённо осведомилась Этна, ожидая, что кто-нибудь из друзей ляпнет нечто эдакое, но Жженька переоправдала её ожидания.

- Да, только это не совсем тайна. Скорее, серьёзное преступление, о котором лучше бы не знать.

- Ну спасибо, - проворчала Этна, не в силах даже представить что-то настолько страшное. Жженька, извиняясь, развела руками. Высадив девушку на её этаже, ребята покорно придержали лифт, пока в ним спешил незнакомый аспирант, таща в руках похихикивающий куст.

К Этне навстречу вышла её подруга, которой сразу же показали содержимое свёртка – запакованную в прозрачную пластиковую коробку розу. Подруга завистливо вздохнула.

- Всё тот же неизвестный воздыхатель?

- Да, - кивнула Этна, почти что светясь от счастья, как нажатая кнопка лифта. – На сей раз сообщение «Ангелы не летают, а ходят по земле».

- Как романтично, - умилилась подруга, проводя пальчиком по ребре коробочки. Роза в ней была очень дорогой и красной, как рубин. Жженька сама даже немного позавидовала – ещё бы, такая романтика! Шаманка свела бровки к переносице, с тайным желанием глядя на розу в руках Этны – какой девушке подобного не захочется. Лерт и подошедший аспирант сразу почувствовали острое желание засыпать спутниц тоннами цветов, лишь бы перестали источать тоску по тайным воздыхателям, которых за ними не водилось.

- Так мило, - наконец отмерла Жженька. - Этот поклонник точно любит Кафку – его послание почти полностью копирует название одного из его знаменитых сборников.

- Ты сама-то откуда знаешь? – обернулась к ней Шаманка. Подруга сморщила носик.

- Да читала как-то. Ты знаешь мою память – что-то забыть сложно. Только не люблю я его произведения, мрачные очень.

- Так что делать будем? – перевёл разговор в нужное русло Лерт, убедившись, что аспиранту с хихикающим кустом не до них. Жженька задумчиво потёрла подбородок, перебирая идеи.

- Мел нам поможет. Я одно заклинание знаю, но не с нашими талантами его чаровать – магические потоки грубые. Оно не снимет чары, но заморозит, - не меняя сосредоточенного выражения лица и спокойного голоса, объяснила Жженька, одновременно с этим теребя за руку Шаманку, которая вновь проваливалась в сон. – Может, так наша соня перестанет дрыхнуть на ходу.

- Хорошая идея, - кивнул Лерт. Двери разъехались, пропуская ребят на этаж, откуда они и начали свой путь. – По крайней мере, сильных изменений от чар пока не видно.

- Ну да, я прямо такая, какая и была, и вы даже ничего не заметили, - проворчала Шаманка, по привычке поджимая ноги чтобы леветировать и влетая лбом в косяк. Чувство пространства тоже дремало, как и его хозяйка. – Чёрт! Этот вампир действительно думал, что его чары сработают?

- Может, он спешил? – предположила Жженька, а потом её снёс выходящий из стены Эд. Подскочив на ноги и вернув подруге вертикальное положение, парень окинул взглядом озабоченное лицо Лерта и сонное – Шаманки и нешуточно насторожился.

- Та-ак, что-то мне это не нравится. Мало того, что Мел куда-то пропал, так ещё и вы какие-то никакие.

- Ну вот где черти носят Мела, когда он так нужен? – в сердцах стукнула по плечу Эда Жженька, точно поставив на нём синяк. Конечно же, она не мстила, парень просто под руку подвернулся.



Мел икнул, и ему тут же протянули стакан с водой. Нита мило улыбалась, но не пробовала пододвинуться ближе. В противном случае парень сразу напрягался и обрастал магическим щитами, хотя потом быстро снимал их и извинялся. Всё равно, пугать друга Кербера девушка не хотела.

Мел же с каждой минутой убеждался в том, что Нита – живая. Да, она обладала неприятно-совершенной красотой, руки у неё были холоднее, чем у обычного человека, да тонкий запах глины повсюду преследовал её, но Нита обладала способностью мыслить даже в отсутствии Кербера и вообще вела себя как обычная девушка.

- Вы уверены, что сумеете вычислить мою душу? – с недоверием спросила она, принимая пустой стакан от чрезвычайно спокойного Мела. Парень кивнул, скрещивая руки на груди и вздёргивая подбородок – его любимая поза неосознанной защиты.

- Да. Маги уже давно доказали, что душа имеет определённую форму, хоть ей и нельзя дать точное определение. Можно искать душу через сложные эксперименты, а можно воспользоваться высшей математикой и вычислить душу через формулу площади криволинейной трапеции, - несмотря на стойкое желание врезать Керберу и сдать его с потрохами в руки магистров, Мелу всё же хотелось опробовать вышеуказанный метод. – Пределами будет являться твоё тело и твоё сознание.

- Прости, я плохо тебя понимаю, - призналась Нита. Мел пренебрежительно поджал губы, выражая этим всё, что он думает об людях, ограничивших себя только гуманитарными и магическими науками. Девушка на это не огорчилась, вскинув голову на звук открывшейся двери и лучезарно улыбнувшись вошедшему Керберу. Мелу даже стало немного неудобно: любовь буквально витала в воздухе и ему хотелось попросить проветрить комнату – дышать было слишком мило.

- Я принёс книгу, которую ты просил, - Кербер протянул парню тяжёлый сборник в коричневом переплёте и настойчиво перетянул Ниту на свои колени. Мел сделал вид, что ослеп и вообще ничего не видит, кроме формул математики, которые чудом возвращали ему зрение. Он здорово смущался таких вот сцен.

- Но даже когда я докажу наличие души у Ниты, ты должен будешь показать её магистрам, - предупредил Кербера Мел. Заметив, что друг уделяет куда больше внимания перебиранию волос девушки, без зазрений совести провёл остриём ручки по железной спинке кровати, вызывая неприятный скрежет. – Ты должен будешь записать Ниту, как нового студента. И ты не будешь приплетать в эту историю меня, сразу скажешь, что не давал мне уйти из комнаты, пока я всё не сделал.


- Пф, - с толикой призрения глянул на Мела Кербер. – А то мне поверят, что ты не смог выбраться.

- Поверят, - спокойно ответил Мел, находя нужную страницу. – Я специализируюсь на массовых заклинаниях, поэтому что бы я не кастанул, оно непременно разнесёт твою комнату в щепки. Такие вот неудобства. Так ты понял меня?

-Понял, понял, - немного раздражённо закивал Кербер, прижимая к себе Ниту и касаясь губми её макушки. Он никак не мог понять, как выносят такую замороженную вредину друзья Мела – ведь невозможен же! – Всё равно я не смог бы держать Ниту постоянно взаперти, да и все бы удивились, почему я стал есть в два раза больше.

- С твоим рвением к поимке нарушителей порядка, все бы решили, что твой организм уже не справляется с нагрузками и просит дополнительного топлива, - невозмутимо «подколол» Мел, продолжая делать вид слепца, не видящего ничего дальше книги. Одно радовало – скоро всё закончится и можно будет вздохнуть свободно.



* - а догадались ли, кто такой тайный воздыхатель Этны?
======================================================

Магистров на месте действительно не оказалось, как и предупреждали четвёрку друзей все встреченные ими люди – студенты, постоянно ратующие за свою полную свободу от учительского надзора, рано или поздно, так или иначе начинали в этом надзоре нуждаться. Об этом свидетельствовала небольшая очередь к «Доске проблем и преступных деяний». Там же маячил и Гаррет, прикладывавший холодную тряпку к подбитому глазу.

- Что случилось? – сразу кинулась к нему сердобольная Жженька, позабывшая в своём порыве Шаманку на руках Эда. Парень, мученический вздохнувший для вида, особо не возражал, осторожно поддерживая вновь начавшую дремать подругу за талию.

- В меня кинули чернильницей, - счастливо улыбнулся Гаррет под удивлённый взгляды троих друзей. И правда – из-под тряпки выглядывало яркое фиолетовое пятно, идущее вниз на щёку и вбок на висок, несколько чернильных брызг виднелось и на щегольской рубашке насыщенно-сливового цвета, что ситуацию, впрочем, не спасало.

- Ты довёл статистов? - свистящим шёпотом уточнил Лерт, переглядываясь с не менее ошарашенной Жженькой. Эд, перехватывая удобнее начавшую сползать у него с плеча Шаманку, восхищённо покачала головой.

- Я думал, их из камня делают. Даже когда я вывалился к вам в кабинет, они и бровью не повели, хотя я им знатно столы повалял.

- И глиной всё обмазал, - довольно кивнул Гаррет. Лицо Жженьки недоумённо вытянулось.

- Глиной? Откуда? Тебя же вроде послали трубы прочищать.

- Чем я, собственно, и занимался. Там это дряни в промышленных количествах, - с кряхтением отозвался Эд, которому надоело ловить уползавшую в район щиколоток Шаманку. Оставив друга поднимать девушку на руки, Лерт и Жженька, как наиболее правильные из собравшейся компании, за неимением под рукой столь нужного всем Мела, объединились в недоумевающую пару.

- Глина, - задумчиво протянула Жженька, забывшая о недавней волне сострадания и метко пнувшая сунувшегося было к Шаманке Гаррета, пока Лерт что-то прикидывал в уме. – Ещё и Мел пропал.

- Ты, кажется, говорила, что у тебя в библиотеке книга о создании големов пропала? – напомнил Лерт, вынырнувший из раздумий. Жженька охнула, прижав ладошку ко рту и изумлённо округлив глаза.

- Точно! – девушка нервно прикусила губу, постукивая пальчиками по резным перилам лестницы и не замечая, как на заднем плане Гаррет озабоченно пытается разбудить висящую на руках Эда Шаманку, хватая оную за нос. Хватаемая никак ни на что не реагировала, игнорируя настороженные взгляды начавших волноваться парней. – Получается, что кто-то в институте действительно собирает себе голема?

- Но зачем? – застонал Лерт, вздевая руки к небу и пропуская мимо глаз, как Эд легонько встряхивает Шаманку, пока Гаррет снуёт вокруг него с крайне обеспокоенным видом – обитая в одной лаборатории и являясь не дураками пошутить, общались парни вполне сносно и даже имели тайный знак «рви когти отсюда, кретин!» - Големы смертельно опасны!

- А магистров след простыл, - тоскливо заключила Жженька, через плечо с долей раздражения оглядываясь на друзей. – Да будите вы уже Шаманку! Дело серьёзное!

- Она, вообще-то, не будится, - огрызнулся Эд. Гаррет развёл руками, так и не выпустив тряпку – вид она ему придавала ещё более трагичный, хотя он и походил половиной лица на фиолетовую панду. Лерт подскочил к подруге и коснулся её лба мгновенно заледеневшими пальцами, читая формулу бодрости, но ощутимого результата не добился. Шаманка нахмурилась, фыркнула и снова уткнулась в чужое плечо, видя десятый сон.

- Что творится в нашем институте? – возопила Жженька, задрав голову к люстрам и спрашивая видимо у них. Те хранили коварное молчание, продолжая поблёскивать кучей лампочек и витыми ручками. Лерт успокаивающе похлопал девушку между лопаток, ничем стараясь не выдать своё волнение, постепенно идущее к отметке «паника». Дело действительно было серьёзным – в институте обитал вампир, который не просто разгуливал на свободе, но ещё и укусил Шаманку, а какой-то свихнувшийся кретин создавал голема, который был занесён в список самых опасных созданий ещё с третьей войны.

- Ладно, давайте рассуждать логически, - решил разложить всё по полочкам Лерт. – Сейчас мы можем только пытаться помочь Шаманке. Для этого нам нужен кто-то, не ниже младшего сотрудника.

- Предлагаю Кербера, - вдруг подал голос Гаррет, вновь вернувший тряпку на законное место и шикнув на проходящих мимо и заглядевшихся на его расписанную физиономию девушек. Увидев недоумение на лицах честной компании, он всё же решил разжевать им свою мысль, показавшуюся в один момент гениальной. – Кербер как раз младший сотрудник, а ещё у него целый штат блюстителей порядка. Уж он-то точно знает что-нибудь подозрительное.

- Гаррет, ты гений! – воодушевлённо обняла его Жженька, едва не прыгая от восторга. Живо развернувшись к друзьям, она решительно принялась командовать, справедливо рассудив, что нужно ковать, пока горячо. – Давайте, давайте. Идём к лифту.

Эд, начавший уже чувствовать вес Шаманки на своих руках, обернулся к Гаррету, который продолжил топтаться у «Доски».

- А ты с нами не идёшь?

- Не-а, - мотнул головой парень, отскакивая в сторону и пропуская мимо чертыхающихся аспирантов, тащивших в руках перегонные кубы. Ловко подцепив начавшую падать с одного из них трубку, он закинул её обратно на конструкцию и благодушно махнул на благодарности. – Я тут с другом условился встретиться. Он вроде как на короткой ноге со статистами и их статическими заклинаниями, так что должен будет свести мне с лица это хреново пятно.

- Ну как знае!.. – институт ощутимо тряхнуло. Со всех сторон раздались перепуганные крики и звон стекла от разбившихся реторт и колб. Воздух в пролете лестницы сместился, теряя своё постоянство, и студенты, парившие в нём, с визгом полетели вниз. Следом за ними полетели книги и тяжёлые куски мрамора, который транспортировали в лабораторию по контролю мира.

Эд повалился на ступеньки, прижимая к себе Шаманку. Рядом с ними шлёпнулся Гаррет. Лерт подхватил Жженьку, вцепляясь свободной рукой в перила и потерянно оглядываясь. Стены продолжили дрожать. Из соседней комнаты выскочили два младших сотрудника и их куратор – перемахнув через ступеньки, они нырнули в какофонию пролёта, мгновенно сплетая стабилизирующий барьер. С нижнего этажа их примеру последовала высокая магичка, бросившая в сторону свой плащ и сигая следом.

Лерт перегнулся через перила, вместе с Жженькой в немом восхищении глядя, как в воздухе начинает вырисовываться рунический барьер. Падающие студенты на мгновение замерли, словно схваченные в янтарь мухи, а потом к ним со всех сторон протянулись руки устоявших на ногах, вытягивая их из опасного проёма.
Институт тряхнуло снова. Жженька взвизгнула, когда её и Лерта ощутимо приложило о резное дерево. Сидящий у стены Эд выругался, прикрывая рукой макушку Шаманки, застонавшей и приоткрывшей глаза, когда на них посыпалась штукатурка. Стены взбрыкнули, как непокорное животное, взвыли настроенные компьютеры в лаборатории контроля мира, отмечая нестабильность.

- Люстра! – рявкнули сверху. Огромная люстра, состоявшая из нескольких маленький, опасно качнулась и зазвенела, сыпля вниз блестящие кусочки хрусталя, пронзавшие выстроенные барьер, как лучи света.


- Трансформируем в перья! – взвизгнула полненькая девушка со значком старшего сотрудника. – Я направляю!

Лерт вытянул руку, вызывая в памяти формулу изменения и воспоминания о перьях – энергия сорвалась с его пальцев идеально ровным кругом. Два сотрудника, тащившие перегонные кубы, одновременно вскинули ладони. Их магия наслоилась на его заклинание, снизу поднимались ещё чары, втягиваясь в середину, будто кто кинул в воду камень, и теперь безмятежная гладь пошла симметричными волнами. Крикнувшая девушка коснулась указательным и средним пальцем левой руки своей переносицы, а двумя другими будто нацелилась на центр комбинации.

- Изящно! – присвистнул Гаррет, когда сложенные круги подняли вверх, ловя в себе лучи света и посылая их по своим складкам. В пролёте словно соткалась из воздуха золотая спираль. Девушка сжала зубы – магия требовала не только концентрации, но и огромного резерва – и резко сжала пальцы «целящейся» руки в кулак.

Падающие осколки хрусталя обратились в перья, едва спираль коснулась их.

- Лиза! – к пошатнувшейся девушке выбежала подруга, помогая устоять на ногах после очередного толчка.

- Это магия извне! – крикнул какой-то мужчина с подкатанными рукавами и пятном от какого-то реагента на брюках. Схватившись за перила, чтобы устоять на ногах, он ткнул пальцем себе за спину. – Нужно посмотреть снаружи!

- Оставим здесь старших сотрудников, для поддержания стабильного барьера, - неожиданно спрыгнул на ступеньку рядом с ним Инка, как обычно собранный и грациозный. Несмотря на дрожь, сотрясавшую институт, сам он спокойно держал равновесие, словно бы колебался вместе с лестницей и стенами. Студенты и кураторы уставились на него во все глаза. Воцарилась тишина, только звякала люстра. Магистр быстро окинул взглядом обращённые к нему лица и спокойно улыбнулся. – Не поддавайтесь панике. Магистр Джин уже поставил охранительные заклятия на фундамент – на него и была направлена атака. Сейчас я и старший кураторы отправимся на улицу и найдём нападавших.

- На нас напали? – испуганно пискнула совсем молоденькая студентка, сидевшая на перилах – одна из тех, кого поймали в пролёте. Инка, не теряя уверенности на лице, пожал плечами.

- Напали или зло пошутили. Ни для кого ни секрет, что в магическом мире никогда не бывает спокойно, - обернувшись к мужчине рядом с собой, он коротко отдал приказ. – Оповести всех собраться в холле.

- Понял, - кивнул тот и растворился в воздухе – довольно сложное заклинание телепортации из ветки левитации. Магистр тем временем поправил официальную мантию, из ворота которой торчал наглаженные ворот рубашки, и вновь обратился к ученикам.

- Младшие сотрудники должны отправиться на проверку подвалов. Убедитесь, что смотрители в порядке, а образцы по-прежнему в вольерах, - откинув за плечи светлые волосы, Инка продолжил – его голос, как мантра, успокаивал людей вокруг, привыкших безоговорочно доверять своему магистру. Даже дрожащие стены не могли из разуверить. – Аспиранты должны заняться наведением порядка на этажах и оказанием помощи тем, кто пострадал.

Закончив свою речь, мужчина шагнул с перил и пропал, наверняка левитируя невидимо в холл. Толчки действительно стали меньше – видимо, Джин всерьёз занялся стабилизацией фундамента. Эд поднялся на ноги, рядом с ним, держась за стеночку и всё ещё зевая, встала Шаманка. Жженька сразу же кинулась к подруге, с облегчением отмечая, что цвет её глаз не изменился – первый признак, что проклятие враждебное.

- Ты как? – озабоченно пробормотала она, и Шаманка фыркнула на свой манер.

- Я, кажется, проспала всё веселье.

- И все руки мне отлежала, - не удержался от шпильки Эд, за что тут же получил пинок по щиколотке от неблагодарной девушки, ничуть не впечатлённой его героической заботой. Временно подзабытый всеми Лерт кашлянул, привлекая внимание. Когда на него уставили три пары вопрошающих глаз, он кивнул в сторону лестницы.

- Придётся пробежаться, если не хотим рухнуть в лифте на первый этаж и не попасться на глаза аспирантам, - парень стряхнул с рукава футболки с принтом из стилизованных косточек кусок штукатурки. – У нас тут и без магического землетрясения имеется пропавший Мел и укушенная Шаманка.

Единогласно было решено взять ноги в руки и припустить по лестнице вниз, привлекая к себе как можно меньше внимания.



- А, чёрт! – с трудом поднял себя с пола Глот, стряхивая с плеч упавшие на него ящики. Будь он всё ещё человеком, точно бы заработал перелом позвоночника. Что поделаешь – если бы ему не пришло в голову проверить вольер гипнокота, то зачарованное стекло точно было бы разрушено этими самыми ящиками. Встретившись с презрительным взглядом животного, Глот бескомпромиссно показал ему средний палец. – Сиди, сиди!

Прочие существа в заповеднике взбудоражено ходили из угла в угол или перепугано кричали – звуки их голосов сильно били по вампирскому слуху. Глот успокаивающе похлопал соломенной метёлкой по голове огненного пса - метёлка быстро вспыхнула, но животное успокоилось и перестало бросаться на прутья клетки. Тихонько посвистел в сторону гидры, шипящей из своего угла, и дождался, пока она перестанет прятаться в тени и вылезет, ободрённая его свистом.

В считанные минуты преодолев расстояние до развилки коридоров, Глот затормозил перед камерой Фаустуса. Древний вампир как раз закончил выкапываться из книг, которые на него рухнули. Сверкающие янтарные глаза смотрели настороженно, словно он ждал внезапного нападения, а отросшие клыки царапали нижнюю губу.

- Ты чего? – чувствуя, как волнения захватывает тело, спросил Глот, подходя ближе к стеклу и вглядываясь в друга и создателя. Фаустус перевёл на него тоскливый взгляд и тяжело вздохнул, падая на стоящее рядом кресло и запуская когтистые руки в смоляные волосы.


- Это за мной, - едва слышно обречённо прошептал он. – Они пришли за моей головой.


======================================================
После трёх пролётов, одного падения Шаманки, по привычке попытавшейся левитировать и врезавшейся в притолоку, и фееричного вранья, которое вдохновенно наплела Жженька прямо в лицо аспиранту, четвёрка друзей всё же добралась до комнаты Кербера.

- Кербер! Мы в гости! – жизнерадостно оповестил Эд, распахивая дверь и натыкаясь на полный надежды и веры взгляд Мела – зрелище редкое и не для слабонервных. Слабонервные тут же бежали утешать и успокаивать «пусечку», в которую превращался саркастичный и вредный парень, едва хоть немного округлял глаза и расслаблял вечно поджатые губы. После акта утешения, «пусечка» обычно трансформировалась в шипящий клубок из рук, которые стреляли массовыми заклинаниями.

Тем не менее, сейчас Мел практически прыгнул на грудь опешившего Эда и вцепился в его кофту.

- Просто скажи, что вы не причастны к землетрясению! – страшно зашипел он. Друг издал звук, находящийся посередине между «эээ!» и «спасите!», и попытался вырвать из пальцев Мела свой воротник, который надёжно перекрыл ход воздуху. Жженька, сразу оценив ситуацию, схватила темноволосого за кисти и присоединилась к странной пыхтящей скульптуре из троих человек, двое из которых, по всей видимости, пытались разорвать одежду на третьем.

- Это смотрится очень странно, - зевнула Шаманка, прислонившаяся плечом к косяку и потирая глаз. – Если бы я могла, я бы постебалась.

- Не надо, - предупредительно поднял ладонь Лерт, осаживая девушку, и только сейчас посмотрел на настороженно замершего в углу комнаты Кербера, прятавшего у себя за спиной беловолосую девушку. Само помещение выглядело без малого апокалиптично – свалившиеся с полок книги, перевернувшийся цветочный горшок с рассыпавшейся землёй и покосившийся одежный шкаф добавляли к сопящей троице возле входа необходимый фон.

- Эй, а это кто? – бесцеремонно ткнула пальцем в незнакомку Шаманка, сумевшая всё же продрать глаза и теперь кутавшаяся в пончо – её начинало морозить от слабости. Лицо Кербера мгновенно закаменело.

- Не понимаю, о ком ты.

- Ты явно льстишь своим широким плечам, - отмахнулась Шаманка, подходя к стоящему возле кровати стулу и усаживаясь на него, пока Лерт разнимал сцепившихся Эда, Жженьку и Мела. Девушка почесала вновь начавшую зудеть шею и выше подняла воротник рубашки, боясь, что укус кто-нибудь заметит – хлопот не оберёшься. Чуть прищурившись, она внимательно осмотрела любопытно выглядывающую из-за спины Кербера неземную красавицу, вызывающая неприятную оторопь своей красотой. – Так кто это? Я не помню её среди учеников.

- Потому что это не ученица, - мрачно процедил Мел, вырвавшись из клубка тел и изящно падая на кровать так, что пружины умоляюще скрипнули. Принявшись отряхивать рукава толстовки от невидимой пыли, он невозмутимо продолжил. – Это голем.

- Кто? – синхронно выдохнула четвёрка друзей, выпучив глаза. Мел потёр уголок зелёного глаза и кивнул.

- А создал его Кербер.

- Кто? – очень оригинально и вновь одновременно переспросили новые участники разворачивающейся драматической комедии, и только Эд отличился, мученически возопив «Нахрена?»

- Перечитал греческих мифов и решил сделаться Пигмалионом, - пренебрежительно хмыкнул Мел, припечатав Кербера гневным взглядом – когда стены затряслись и сверху посыпались книги, этот олух так кинулся закрывать собой голема, что зашвырнул хрупкого (компактного!) парня в шкаф. Шаманка со знанием дела покивала, словно ожидала чего-то такого.

- Всегда знала, что от помешанных на правилах людей нельзя ждать ничего хорошего. Может сразу его магистрам сдадим, как невменяемого? – сноровисто предложила она. Судя по лицам Эда и Жженьки, предложение было рассмотрено как вполне разумное. Лерт отрицательно мотнул головой.

- Погодите. Кербер ведь не дурак, чтобы просто так машину смерти создавать.

- Спасибо за комплимент, - хмуро ответил парень, всё ещё держа беловолосую девушку за спиной и готовясь в один момент обрасти щитами. Его глаза смотрели настороженно и устало. Жженьке даже стало его жаль – непривычно видеть вечно бодрого и раздающего тумаки Кербера таким.

- Конечно не дурак, - согласилась Шаманка, расправляя пончо и во все глаза пялясь на голема за парнем. – Он псих.

- Псих, который даже в любовники себе нормально никого записать не может, - цинично откликнулся Мел, наслаждаясь тем, что его друзья всё-таки рядом. Казалось бы, он всегда создаёт вид самодостаточного человека, но без надёжной атмосферы, витавшей вокруг четвёрки дурных голов, ему было не по себе. Кербер на его замечание ответил тяжёлым взглядом.

- Погоди! – неожиданно пробормотала Жженька. – Ты влюбился к голема?

«Нахрена?! – повторно донеслось от Эда, усевшегося рядом с Мелом, который прислонился ко всё ещё подрагивающей стене и теперь пытался отсортировать в руках какие-то исписанные бумажки. Шаманка красноречиво покрутила пальцем у виска. Кербер с вызовом поднял подбородок.

- Вам какое дело? Я люблю Ниту, и что? – холодно спросил он, чуть подрагивающим от напряжения голосом. – Она теперь живой человек. И ваши замечания задевают её так же, как меня!

- Ничего, - тихонько произнесли из-за его спины, и беловолосая девушка вынырнула из-под надёжной руки парня. – Не сердись на них.

- Боже мой, это так мило, - восхищённо прошептала Жженька, плюнув на предостерегающий оклик Лерта и сделав шаг к голему, больше похожему на прекрасную ожившую куклу в нарядном платьице. Так повторила её движение, осторожно протягивая бледную руку к пальцам главного борца за равенство и братство. Шаманка тяжело выдохнула, когда их руки столкнулись.

- Ух, холодная! – ойкнула Жженька, скрепляя дружеское рукопожатие. Голем дёрнула хрупкими плечиками.

- Кербер ничего не смог с этим сделать.

- Она совсем как живая, - неверяще протянул Эд, пихая Мела под бок, но тот, уже переживший минуты удивления и восхищения, проигнорировал его восторг и только раздражённо зашипел, чтобы ему не ставили синяки. Сам он наконец смог собрать все свои записи и сложить их в правильном порядке – уравнение было почти готово, нужно было только подставить подходящие значения тела и сознания, которые описывались в принесённой Кербером книге. Внезапное землетрясение свалилось, как штукатурка на голову, и спутало все карты.

- Она и есть живая, - коротко бросил Кербер, внимательно глядя на Жженьку и замершую перед ней Ниту. Мел фыркнул. Стены вновь ощутимо дрогнули, и Эд опасливо покосился на потолок с заметной трещиной – видимо, удерживать фундамент было делом не шуточным. Этот толчок заставил ребят встрепенуться и стряхнуть с себя оцепенение от созерцания удивительно похожего на человека голема. Шаманка поскребла шею, преувеличенно бодро хмыкнув, привлекая к себе внимание.

- Что ж, на фоне выкрутасов Кербера мои подвиги немного бледнеют, но! – девушка подняла указательный палец. – Только немного. Тем не менее, мне опять хочется спать.

- Точно, - спохватилась Жженька, отворачиваясь от Ниты и в упор глядя на Мела, который вопросительно выгнул бровь на такое внимание к своей скромной персоне. – Раз мы тебя нашли, то возвращаемся к первоначальному плану. Нам нужно, чтобы ты кое-какое заклинание сплёл.


- Может, мне начать брать плату за свою бескорыстную дружескую помощь? – съязвил Мел. Жженька сокрушённо покачала головой под тихий смех Лерта, потормошившего за плечо задремавшую всё же Шаманку, чуть не свалившуюся со стула.

- Значение слова «бескорыстие», я так понимаю, ты решил не изучать.

- Променял на матан, – фыркнул парень, тем не менее поднимаясь на ноги и подходя к Шаманке. Кербер, подозвавший к себе Ниту и положивший руку ей на плечо, смотрел на него с примесью настороженности и неверия – редко кто с ходу соглашается плести неизвестное заклинание. – Так что надо? И почему наша заноза в заднице такая унылая?

- Я не унылая! – возмутилась Шаманка. - Я в спящем режиме!

- Её укусил вампир, - едва слышно шепнул проходящий мимо Лерт, заслонив свои губы плечом. Нита всё равно дёрнулась на его слова, невольно прислушиваясь своим нечеловеческим слухом, но тут же натыкаясь на предостерегающий взгляд серых, обычно спокойных и ласковых, глаз. Мел быстро глянул на друга, отметая сразу возможность глупой шутки и заставляя себя собраться, а потом посмотрел на девушку подле себя – там невозмутимо коснулась рукой шеи, специально задерживая руку под волосами.

- Основа плетения как для заклятия бодрости, - просветила Жженька, решив не затягивать. – Только ещё нужно добавить круг по краю и вертикальную линию по середине. И вербальную команду «слепле-ати вана-кува сина ми*».

- Дурацкие напевы, - сразу определил корни заклинания Мел, встряхивая руками и собирая на пальцах энергию, которая готовилась затронуть магический план, вившийся вокруг них и вплетавшийся в тела. Важность старины для него не значила абсолютно ничего. Жженька, за время, проведённое в библиотеке, ставшая ревнителем истории, только осуждающе пихнула его ладонью в плечо.

Шаманка подставила лицо тёплым рукам друга, всё ещё стойко пахнувшим лекарствами, чувствуя, как кожу начинает холодить рисунок заклинания. Нита прижалась к боку Кербера, затаив дыхание, и блестящими от восторга глазами наблюдала за сосредоточенными движениями Мела. За её сияющей от удовольствия мордашкой следили Лерт и Эд, первый – с затаённым раздражением, второй – с просыпающимся пониманием, что вся теория о големах медленно рушится.



- Эй, а тут уже проверили? – крикнула в коридор Этна, собираясь свернуть вправо, к полутёмным вольерам. Между каменными стенами скользил влажный полумрак. Где-то в его глубине щёлкали клювом и тихо сопели какие-то животные, поблёскивали стёкла от разбившейся из-за землетрясения лампы. В подвалах заклинание магистра Джина работало особенно хорошо – пол под ногами даже не дрожал, что добавляло уверенности.

Не дождавшись ответа от ушедших вперёд сокурсников, девушка пожала плечами, стараясь убедить саму себя, что ничуть не боится. В коленях чувствовалась слабость, но старые воспоминания шептали ей на ухо «пойди, посмотри». Решительно раскрыв ладонь, она начертила ней указательным пальцем бытовую руну, и с кожи сорвался шарик света, разгоняя сумрак и пуская по стенам неприятные тени.

- Так, соберись, - сердито шепнула себе Этна, заправив за уши выбившиеся из тугого пучка тёмные пряди. Сунув свободную руку в карман синих джинс, она по возможности уверенной походкой пошла вперёд, держа на согнутой в локте руке магического светлячка.

Щёлкали клювами мутировавшие маргаритки, которые напугано запищали от шагов Этны и спрятали головы в землю своих горшков, как страусы. Девушка хмыкнула, постучав по прутьям соседнего вольера и заставив мелких сопящих гноллей вернуться на свои лежанки. Звери, похожие на помесь гиены и собаки, шумно облизывали остроносые морды и сердито фыркали на потревожившую их аспирантку.

Проверив, все ли прутья в порядке, Этна уже собралась выходить, как замерла, вжимая голову в плечи – в голове мелькнули слишком яркие воспоминания того, как она бежала прочь отсюда, гонимая страхом и отвращением одновременно. Она сделала несколько шагов темноту – маленькая фигурка со светящимся шариком на ладони.

- Привет, - послышалось от дальнего вольера. – Осторожно, здесь упала балка. Оборвала провода.

Этна молча перешагнула чёрные гибкие жгуты, останавливаясь в паре шагов от покрытого мраком стекла. Нервно сглотнула, когда там шевельнулся чей-то силуэт. Светлячок в её руке задрожал, выдавая её страх, и тень снова осела в кресло, закостенев одном положении. В темноте едва заметно светились два оранжевых огонька – он не поднимал глаз, скрывая их за веками.

- Рад видеть тебя в добром здравии, - вновь произнёс Фаустус. Этна помнила его бледное лицо с тонкими чертами и высоким лбом, чёрные длинные волосы и горящий взгляд, но легче ей от этого не становилось – мрак и воображение делали свою каверзную работу, рисуя картины, которых не было.

Положив ладонь на стекло, девушка проверила, цело ли то, на шатается ли. Фаустус тихо хмыкнул.

- Моя тюрьма всё так же крепка, можешь не бояться.

- Пф, - нервно отозвалась Этна, резко отступая от стекла и заставляя шарик света на руке увеличиться, чтобы было легче оглядывать вольер с самым опасным чудовищем подвалов. – Никто здесь не боится.

Фаустус не пошевелился. Этна удовлетворённо кивнула, с трудом сглатывая вязкую слюну и разворачиваясь - надо вернуться к ребятам и передать, что все загоны в порядке, только линию электропередач оборвало. Уже когда она была возле кадок с петуниями, боязливо тыкавшимися под листья огромными соцветиями, жёсткими, как клювы, до неё донеслись хриплые слова.

- Я боюсь.

- Все звери на месте! – преувеличенно громко крикнула Этна, выныривая под освещённые своды подвалов и почти бегом направляясь к другим аспирантам, переговаривающимся друг с другом и травящих байки о Вони.

======================================================
