
Нельзя спасти кого-то, не жертвуя чем-то другим. Или кем-то. Разница в том, что иногда после этого остаётся горькое сожаление, а иногда — стекающая на пол кровь. Она это знала, вот только не ожидала, что будет так больно, хотя к чему удивление? Жертвовать приходится не просто «кем-то», а собой.

Сакура неуверенно стучится в дверь кабинет Хокаге и, дождавшись короткого «Да», входит. Набирает воздуха в грудь, чувствуя, как он распирает её изнутри, и смотрит на своего учителя. Цунаде, как обычно, завалена горами бумаг, малость устала и с безукоризненным макияжем, а на краю стола приютилась початая бутылочка саке с отпечатком красной помады на горлышке. Ничего в этой комнате не изменилось. Мелькнула мысль, что если она запрётся здесь, то ей ничего менять не придётся, но Иннер-Сакура немедленно дала пинок.

 — Ты что-то хотела? — светлые брови Цунаде заранее скользнули к переносице, хотя сама женщина только готовится отвести глаза от документов. — Что-то случилось?

 — Цунаде-сама, — девушка на мгновение замирает под суровым взглядом, но потом неловко улыбается. — У меня есть к вам просьба.


***


Когда Саске вернулся, с одного бока рядом с ним шёл неугомонный Наруто, а с другого — хрупкая девушка, чьё лицо было скрыто капюшоном. Сакура удивлённо посмотрела на их сцепленные руки, но ничего путного придумать не смогла. Значит, вот как…

 — Гляди, Сакура-чан! Я вернул его! — Узумаки подскакивает к ней и хватает за ладонь, тянет вперёд, а у неё подкашиваются ноги. Сакура не верит свои глазам и не может понять, что её пугает сильнее — выражение лица Саске, напоминающее его в детстве, или то, как необычайно бережно он держит бледную руку незнакомки.

Глупое «значит, вот как», крутится в голове как пустая детская карусель.

 — Хм, я сам вернулся, — знакомый голос. Девушка вздрагивает, потом улыбается. Уголки губ не дрожат, отдавая должно титаническим усилиям внутреннего «я».

Наруто хохотал, болтал что-то про воссоединение команды. Незнакомка прижималась к плечу Саске и, судя по повороту капюшона, смотрела на светловолосого парня и на его ужимки. Сакура не могла и слова из себя выжать, а когда сзади подбежала Ино, надменно хмыкнула, а потом спокойно поприветствовала Учиху, девушка поняла, что ей здесь не место.



***

 — Вот так вот взяла и поняла? — Цунаде выгнула бровь, недоверчиво глядя на свою воспитанницу. Та сидела, сгорбившись, на стуле перед ней, смотрела в пол и заламывала пальцы, время от времени шипя от боли.

 — Да, тогда я это поняла, а позже почувствовала, что…

***



 — …схожу с ума, — закончила Сакура, разглядывая зачем-то свои запылившиеся ладони. Шизуне, помогавшая ей разобраться со свитками, удивлённо округлила рот в букве «о». Не каждый день услышишь такое заявление от обычно несгибаемой и уверенной в себе девушки, сейчас выглядевшей так, словно перенесла тяжёлую болезнь. Взъерошив розовые волосы, Харуно опустилась на стопку толстых книг.

 — Вчера проснулась и не могла вспомнить самые простые печати. Сегодня утром долго не могла вспомнить, как пишется первый иероглиф моего имени.

 — Может, тебе следует отдохнуть? — Шизуне участливо посмотрела на подругу. Склонилась, легко провела рукой по подрагивающему плечу. — Столько всего случилось, Саске вернулся, снова будет жить с нами. Он и его подруга теперь отстраивают их новый дом, слышала, наверное?

 — Слышала, — кивнула Сакура. Подняла сомневающийся взгляд на Шизуне, тепло ей улыбающуюся. Всё-таки подруга замечательная, всегда найдёт слова поддержки и ободрения. Откуда у неё на всё и на всех столько сил? Только сейчас Харуно почувствовала, как устала. Вот уже как неделю ей «утро» приходилось на два часа ночи, да и вечером она долго крутилась на кровати, прежде чем могла заснуть. Даже снотворное не помогало.

 — Мне нужна Сакура Харуно! — звонкий голос пронёсся над их головами. Из-за стеллажей библиотеки выглянула новоиспечённая Учиха, правда, пока официально шиноби Конохи не ставшая. Зато вовсю блестевшая спокойными в своём счастье глазами.

Тогда Сакура впервые до боли заламывает пальцы на руках, практически укладывая их на выступающие сухожилия, а после незаметно подлечивает кровоподтёки.

Позже это превращается во впаянную в мозг привычку.



***

 — Что? Сакура, ты понимаешь, что…

 — Но после стало хуже, — с отсутствующим видом перебила Цунаде Сакура. Тяжело вздохнула, ещё ниже опустила голову и продолжила.

***



 — Как думаешь, Сай, что если мы всего лишь нарисованные кем-то персонажи? — девушка поджала губы, глядя, как руки художника ловко выписывают кистью знакомые черты Ино. Джонин перевёл на неё непроницаемые равнодушные глаза, потом недоумённо приподнял брови.

 — Откуда такие философские мысли? Что-то случилось? — Сай даже кисть отложил. На самом деле он уже привык к Конохе, своей команде и даже перенял каким-то немыслимым образом у Наруто беспокойство за самых ближайших окружающих.

Сакура покусывает губу, привычно до предела отгибает указательный палец, потом отворачивается, чтобы парень не увидел предательски заблестевшие глаза, зато заострившиеся скулы видны, как на ладони.

 — Мне кажется, что обо мне забыли.

Сай в который раз убеждается, что девушка рядом с ним эгоистка. Совсем недавно Саске и Наруто приглашали её на тренировку. Ну, как приглашали, этим занимался второй, а первый просто стоял в тени дома. Итог, правда, всех немного удивил — Сакура отказалась куда-либо идти и заперла окно. И что теперь происходит? Джонин снова принялся за портрет светловолосой шиноби, решив, что рано или поздно, кризис минует.

 — Смотри, сакура облетает, — неожиданно хрипло замечают сбоку. Оглянувшись на уходящую девушку, зачем-то отчаянно жмущуюся к бордюру, Сай с сомнением смотрит на обрывки бумаги, крутящиеся на ветру. Нет, что-то здесь всё-таки не так. Нужно поговорить с Наруто. Наверное.



***

 — Понимаете, я стала терять себя.

***



Телефон молчал, словно кто-то обрезал кабель. Сакура сидела на кухне, бездумно водя кунаем по столешнице, оставляя безнадёжные царапины. На полу валялся разбитый в припадке отчаянной злобы стакан. Лужица воды поблескивала в свете лампы.

 — Словно это может что-то изменить, — пробормотала девушка, опуская тяжёлую голову на согнутый локоть. Совсем недавно она пришла с запланированной тренировки с Наруто и Саске и долго не могла смыть с лица слёзы, мерно катящиеся вниз. Каждый взгляд, каждое движение, всё это невыносимо. Она знает, как жить с Саске, знает, как жить без него, но понятия не имеет, что ей делать сейчас, когда он улыбается по-другому и другой.

 — Ты оказалась сильнее меня, Ино, — заметила в пустоту Сакура, разглядывая свой покалеченный стол. Лампа строгим кругом равнодушно горела над головой, а шум на улице напоминал шум облетающих в сильный ветер лепестков. Сакура цветёт весной и умирает все оставшиеся месяца, да? Девушка поджала ноги, скрещивая их под стулом. Она чувствует, как из глаз медленно, лениво текут слёзы, оставляя мокрые следы на столешнице и горький привкус на губах.


Позже Сакура будет ругаться на телефонных мастеров, скрывая тот факт, что кабель она обрезала сама. В тишине не так больно.



***

-Понимаете, я не могла остановиться. Мне всюду мерещились…

***



 — …мои воспоминания — всё, что у меня осталось, — мотает головой Сакура. Она не может смотреть вперёд, ей чудится запах горящих вишнёвых ветвей. Нежные лепестки за секунды превращаются в искры и летят дальше. Дальше. Катон гокакью, но дзюцу! Кага буншен, но дзюцу! Ино фыркает и ощутимо встряхивает подругу за плечи.

 — Сдурела что ли? Переработала? Твой ненаглядный Саске вернулся, ну, с девушкой, ну, дальше-то что? Ещё неизвестно, как долго он с ней будет, так что прекращай киснуть!

Сакура не шевелится, безучастно смотря на светловолосую куноичи. Солнце путалось лучами в её длинном хвосте и казалось, что вот-вот над макушкой появится нимб. Харуно вспоминает их первое знакомство, их дружбу, их красную нить, ставшую лентой, их уроки, их бег наперегонки, их споры в магазинах…

 — Сакура? — Ино обеспокоенной тряхнула девушку за плечи, но та походила на безвольную куклу, у которой кончился завод. Розоволосая голова запрокинулась назад, болезненно обнажив горло, а в удивлённо открытых глазах Сакуры плыли облака.



***

 — Ты точно уверена в этом? — Цунаде скрещивает руки и упирается локтями в стол. — Обратной дороги уже не будет.

 — Да, сотрите мне память, Цунаде-сама, — криво улыбнулась Сакура, поднимая голову и смотря прямо в глаза женщине посветлевшими зелёными радужками. — Ту, что не важна.


======================================================
— Да не любила я его! — в сердцах восклицает Сакура, стукая кулаком по столу. Ино и Шизуне недоумённо переглядываются, но потом понимающе улыбаются. Нет ничего легче отрицания, когда от тебя отреклись. Всё с ней ясно. Розоволосая девушка, довольная тем, что странные вопросы о ней и её не менее странном друге Учихе Саске прекратились, подхватывает стопку отчётов и идёт в библиотеку. Наруто выскакивает из-за угла.

 — Он сделал ей предложение! — голубые глаза смотря обеспокоенно, но Сакура только скептично выгибает бровь. Подхватывает падающие бумаги и кладёт на место.

 — Ну, он ведь её любит. Чего ты так беспокоишься? Ещё неизвестно, когда свадьба?

 — Но… — Наруто непонимающе хмурится. Он ведь точно помнит: Сакура-чан всегда любила Саске. Наверное, не хочет мешать их счастью. Всё-таки она очень сильная. Парень лучезарно улыбается, пряча горечь, и снимает верхние папки.

 — Давай помогу.

 — Ты очень любезен, — смеётся Сакура, поправляя протектор на волосах, завязанных в короткий топорщащийся хвост. Кажется, она вообще больше не следит за тем, что может понравиться Учихе. Ну, и правильно! Наруто пропускает её вперёд и с удивлением вдыхает тонкий хвойный запах розмарина* и чуть сильнее — гиацинта**, идущий от её кожи.

 — Ты сменила духи, Сакура-сан?



***


 — Маленькая эгоистка, — шепчет Хокаге, наполняя пиалу саке. — Спряталась ото всех и рада!

Она предпочитает не вспоминать заломанные пальцы, пустой взгляд и запах горящих веток вишни, преследующий её в особенно облачные дни.


*Розмарин — символ памяти, воспоминаний
**Гиацинт (пурпурный) — на языке цветов значит печаль. Этот цветок будто говорит «Забудь меня»
======================================================
