-Печенье, Хиватари-кун?- Риса приподняла хрустальную вазочку над столом. В клетке рядом самозабвенно чирикал попугайчик. Зелёный. Сатоси отрицательно мотнул головой на вопрос, глядя на длинный хвост птицы с тёмно-синей окантовкой по краю перьев. Не чёрные, не белые. Вороны, голуби, но только не попугаи, нет.

Девушка поджала губы и пригубила свой чай. Она не смотрела на яркое оперение, но прекрасно понимала, что сейчас Хиватари не до неё. Обидно, столько сил было потрачено на высокий хвост и примерку киноварно-красного платья. По идеи, это должно было отвести их беседу в мирное русло и сосредоточить всё внимание на романтической обстановке и изящных руках Рисы, но, видимо, им обоим не дано оправиться от парочки воров, укравших их сердца.

Обидно, не обидно, но волне объяснимо. Ей нравились наглые галки и весёлые дрозды, Хиватари любил белоснежных лебедей и гордых цапель. Риса поправила чёлку, сделав пометку, что пора бы уже и постричься. Обычные движения и обыденные мысли. Всё не то и не так.

-Хиватари-кун, о чём ты задумался?- старшая Харада легонько тронула парня за рукав рубашки. Сатоси едва заметно вздрогнул, потом опустил глаза. Ему было стыдно за свои мысли, за то, что красивая девушка перед ним ни капли его не привлекает, за то, что у этого чертового попугая не белые перья и это ужасно раздражает. Риса тяжело вздохнула. Ей не было нужды слышать ответ, она и сама его знала.

-Ладно, не отвечай,- девушка похлопала Хиватари по руке, криво улыбнувшись. Она давно уже не смеялась, давно сменила лёгкие цвета на тёмные оттенки, давно пыталась на пару с Сатоси наладить свою личную жизнь посредством друг друга. Всё было тщетно, потому, что её высокий хвост никогда не станет золотистым, а волосы парня напротив никогда не почернеют.

-Ещё чаю, Хиватари-кун?- играть по правилам Риса научилась тоже давно, отбросив Таро, учащие находить другие пути. Учтивые взгляды, строго дозированные касания. Сатоси милостиво улыбнулся, подставил чашку под струю кипятка. Со стороны они походили на идеальную пару, со вкусом одетые, полные утончённости. Со стороны многое не такое, каким является на самом деле. Ведь, если быть честными, они были всего лишь попугаями, повторявшими заученные фразы и действия, прячущие за красками несбывшиеся мечты и странные чувства.
Вот только попугаи им обоим не нужны.

======================================================
