В маленькой одноэтажной школе с чистенькими окошками и пятью комнатами, отданными под классы, затихали звуки старого пианино. Полы сухо потрескивали после дневного тепла, вдоволь обласкавшего их теплом солнца. Дети давно уже разошлись по домам, только уборщик неторопливо помахивал метлой в дворике, посыпанном песком, то и дело, останавливаясь и разгибая затёкшую спину, да завуч в своём кабинете рассчитывала, сколько парт нужно заказать в замен старых, еле державшихся на ножках.

- Они даже не замечают, что здесь ещё ты есть, - девушка прошла на середину класса, заложив красивые пластичные руки за спину. Белоснежное платье с голубеньким узором по подолу мягко облегало её тело, светлые, по цвету схожие со слоновьей костью, волосы были собраны в свободный низкий хвост, касавшийся кончиком поясницы, а лазурные глаза смотрели одновременно внимательно и нежно. Учитель начальных классов отнял руки от клавиш, его словно прозрачные веки устало опустились, закрывая будто выцветшие синие радужки и белоснежные белки.

- Разве это имеет значение. Я всего лишь делаю свою работу, да задерживаюсь после на пару-тройку часов.

- И ты согласен и дальше жить так же? – девушка стала за его спиной, прислонилась грудью к выступающему позвоночнику и рёбрам недавно переболевшего тяжёлой болезнью, опустила пальцы с короткими полукружьями ноготков на его кисти, погладила. Юноша открыл глаза, глядя на их общее искажённое отражение в крышке пианино. Гостья склонила голову, касаясь скулой его тёмно каштановых волос, широко улыбнулась, от чего на её щеке появилась ямочка. Это зрелище было сколь привычно, столь же и желанно. В температурном бреду, снедавшем учителя пару недель, только это движение губ отпечаталось незабываемой яркостью.

- А зачем что-то менять? – он почувствовал, как тепло отделяется от его спины. Девушка неслышно прошла босыми ступнями по дощатому полу, выглянула в окно на школьный дворик с маленькими клумбами с первыми астрами. По её лицу невозможно было понять, злится ли она на такой ответ или нет. Молодой человек, сколько бы не старался, не мог припомнить за всё их почти полугодовое знакомство, чтобы его подруга хоть раз повысила голос. Лишь в нескольких случаях по её чертам скользила тень недовольства, но не более.

- Ты помнишь тот день, когда мы познакомились? – девушка развернулась, протягивая руку вперёд. Учитель встал, покорно беря её за пальцы и следуя за ней вон из класса, так и не подобрав свою сумку. Завуч, к тому времени вышедшая в коридор, чтобы набрать себе в графин воды, скользнула по ним равнодушным взглядом, но потом растерянно улыбнулась, словно внезапно нашла потерянную вещь.

Девушку, похоже, не волновал ответ на её вопрос. Она, не заботясь о том, что идёт босая по земле, увлекала юношу всё дальше от бревенчатого здания школы, под сень елей, в объятия разнотравья. Учитель шёл за ней, как всегда отдаваясь на её волю, несильно сжимая мягкую ладонь. Его волосы, так и не подстриженные после болезни, прилипали к покрытому испариной лбу, а в пиджаке было жарко, но он даже не думал останавливаться, глядя на прямую спину спутницы и профиль её милого лица.

Пройдя сквозь узкий перешеек леса, отделявший школу от небольшого поселения, они практически вылетели на поле, щедро усыпанное одуванчиками. Цветы росли так плотно друг к другу, что травы под ними практически не было видно. Сельская ребятня особенно любила, когда вместо жёлтых соцветий появлялись пушистые, летучие «шапочки». Учитель с наслаждением подставил лицо солнцу, кажущемуся масляно жёлтым из-за моря своих копий внизу, жмурясь и разглядывая блики на волосах девушки. Та, заметив его взгляд, рассмеялась, оборачиваясь и кладя вторую руку ему на плечо.

- Ты любил смотреть, как ветер несёт семена одуванчиков в высь? – она разглядывала его спокойные, усталые глаза, и во всей её фигуре было столько бесхитростности и покорности, что юноша не смог смутиться.

- Да, люблю, - немного не впопад ответил он, но девушка только вновь беззаботно рассмеялась, подаваясь вперёд и невесомо касаясь дыханьем его щеки. Учитель поднял свободную руку и неторопливо положил пальцы на ленту в её волосах, задаваясь вопросом, как он смог пустить её в свою жизнь, разрешить ей прорости в ней так глубоко, что корни внимательных глаз и улыбчивых губ дошли до самого сердца.

- Тогда хватит держаться за свой стебель, - девушка смотрела вновь внимательно, без смешинки. Блики солнца и жёлтые пятна одуванчиков плавали в лазурной глади её радужек. Выпростав руки, она опустила их на щёки юноши, поглаживая кончиками пальцев виски. – Неужели тебя не тянет в вышину?

- Я… - он не смог договорить, но перед его глазами встал его маленький домик с минимум удобств, школьная работа и одинокие часы игры на пианино в пустом классе. Его жизнь была прямой, как восходящая в небо гора, прямой и тяжёлой. А ему так хотелось оторваться от всего этого и пуститься дальше, став лёгким семенем в руках могучих потоков ветра.

Девушка отстранилась от него, закружилась, почти солнышком подняв подол платья. Лента так и осталась в руках учителя, а мягкие волосы волной заструились следом за ней. Одуванчики качали головами, ни один из них не был сломан под невесомой стопой девушки. Юноша бессильно остался на краю поля, сжимая в пальцах полоску шёлка. Он невольно поддался вперёд, но был остановлен немым страхом сломать хрупкие стебли. Девушка остановилась в нескольких метрах от него, освещённая светом солнца и окутанная золотом цветов.

- Неужели ты не можешь поддаться ветру? Сорваться? Полететь? Под тобой будут города, города, - она раскинула руки, её голос звенел над полем. – Ты увидишь мир. Ты покоришь мир!

Громада голубого неба вошла в его голову, сложившись гигантским одеялом, и его края давили на виски, вызывая тупую боль, смешанную со счастьем видения этой прекрасной картины – прекрасная девушка в окружении миллионов цветов. Учитель изо всех сил сжал кулак, чувствуя, как бьётся сердце, понимая, что до самой старости он не забудет ни запаха открытого поля, ни этого чистого голоса, ни всего образа тонкой фигуры в белоснежном платье. Голова и крепко стиснутая рука неприятно гудели, и счастья смешивалось с болью.

- Нет радости без горечи, нет встреч без расставаний, - девушка улыбалась, а из её глаз катились прозрачные слёзы. – Понимаешь? Чтобы увидеть что-то, нужно отвернуться от чего-то другого. Нужно стремиться в вышину! Иди сюда! Я покажу тебе чудо!

Эти слова прозвучали еле слышно, печально. Учитель, забыв обо всём, бросился вперёд. Девушка протянула к нему руки, и слёзы стекали по её щекам и уходили в уголки растянутых в улыбке губ. Юноша схватил её за ладонь, задыхаясь от бега и ставшего вдруг плотным воздуха. Острое чувство непонятной горечи пронзило его, словно пика солдата.

С шорохом за спиной девушки распахнули белоснежные крылья.

- Взлети, я буду ждать тебя! – она оттолкнулась от земли. Её рука ещё на какое-то мгновение задержалось в его руке, а потом выскользнула, и только одинокая слеза упала на его растерянно раскрытую ладонь. – Я навсегда запомню твой взгляд на одуванчики, подаривший мне жизнь!


В эту самую секунду тысячи и тысячи соцветий сжались и опушились светлыми семенами. Порыв ветра от хлопнувших крыльев девушки взметнул их, понёс всё выше и выше, в небо. Учитель беспомощно стоял посреди поля, глядя на то, как солнце словно растворяет в себе фигуру в развевающемся белом платье.

Вихрь от пронзительного ощущения боли в сердце, высыхающей слезы на руке и касаний мягких семян одуванчиков, походящих на прикосновения пальцев девушки, захватил учителя.

Вернувшись домой, он деловито повязал отросшие волосы лентой, достал дорожную одежду и глянул в окно. В селении было тихо, ребятня что-то обсуждала на небольшой скамейке возле дома старосты, пара подростков постарше, закинув удочки на плечи, шла к реке, женщина несла воду с колодка. Учитель неожиданно вспомнил, что в детстве любил улыбаться просто так, чуть щуря левый глаз, но сейчас, от этих мыслей, по сердце словно резанули ножом, и он осел на стул и расплакался, пряча лицо в сгибе локтя.

К нему никто не зашёл, а его девушка оказалась ангелом. Казалось, весь мир пропах одуванчиками.
Уже утром, закрывая дверь на ключ и глядя на дорогу, ведущую через лес, он неловко приподнял уголок губ в бессмысленной улыбке, но потом, бросив это занятие, просто горестно махнул рукой и пошёл прочь.

Где-то в вышине парили семена одуванчиков, у которых ему ещё предстояло перенять нелёгкую науку полёта.

======================================================
