      Макото быстро поднималась по лестнице, придерживая сумку на плече. Ещё бы, она на вес золота ― презентация нового дизайна часов и будильников, которую она должна протолкнуть на конвейер. Другие члены команды опаздывали, их автобус сломался и им пришлось добираться на метро. Девушка… хотя нет, молодая женщина с короткой модельной стрижкой миновала очередной пролёт и заспешила по коридору.

      ― Ох, никогда не дружила со временем! ― тихонько простонала Макото, поправляя сбившуюся заколку на чёлке. Та блеснула полудрагоценными камешками, подобранными в тон деловому костюму. Чёрное и серебряное ― цвета времени. Из коридора вывернул высокий мужчина в джинсах и белой майке, что-то печатавший на мобильном. С таким и столкнуться не грех, вот только не тогда, когда ты опаздываешь.

      ― Ой… простите! ― Макото быстро обогнула его и уже приготовилась продолжить свой забег, как её локоть легонько сжали. Обернувшись, она глянула на самодовольную уверенную ухмылку и недоумённо приподняла брови.

      ― Что-то случилось? Я вас сильно задела?

      ― Нет, что вы… просто, разве мы не знакомы?

      ― Я вас не помню, ― мотнула головой Макото. Она уже достаточно насмотрелась на этих типов ещё в студенческие годы. Они вечно появлялись не ко времени, хотя многие были очень симпатичны, вот только Макото всё никак не могла оправиться от своей детской влюблённости. Сумка съехала с её плеча и была чудом подхвачена у самого пола. Хитрым приёмом высвободив локоть, Макото быстро развернулась:

      ― Простите, мне нужно бежать!

      ― Да, ты обещала прибежать, ― донеслось из-за её спины. Конно одёрнула пиджак и уже сделала шаг к аудитории, как перед её глазами мелькнул залитый закатным солнцем пейзаж и рыжие вихры. Макото выпрямилась, будто на плацу, а её рука сама скользнула к левой щеке, касаясь того места, к которому прижималась её самая лучшая любовь. Она резко обернулась:

      ― Чаки! ― и увидела только пустой коридор и лестницы. Нет, нет, нет, только не сейчас, она ведь так долго ждала этого момента, она бежала к нему со всех ног, а теперь по глупости промчалась мимо. Нет, нет, не верю! Макото почувствовала, как к глазам подступают слёзы, совсем как в тот раз. Тогда она сама толкала Чаки в спину, точно так же, как и сейчас, вот только…

      Она не готова снова потерять его!

      ― Чаки! ― Макото бросилась вниз, почти перепрыгивая через ступеньки и чудом не падая на кафеле. Вцепившись в поручни, она едва ли не по воздуху миновала первую лестницу, совсем как раньше, когда умела прыгать через время. Заколка соскочила с чёлки и полетела вниз, через пролёты, как блестящая комета, пиджачок расстегнулся и хлестал по локтям, будто крылья.

      ― Ча… ― крепкие мужские руки поймали её и прижали к своему обладателю, от которого, как и раньше, пахло летней травой и горячим солнцем. Макото ошарашено уткнулась носом в белую футболку, вцепляясь в неё пальцами и не веря, но надеясь, что это не очередной сон.

      ― Я, конечно, знал, что ты прибежишь ко мне, но как-то не подозревал, что промчишься мимо, ― знакомый чуть печальный голос. Ладони на её спине ожили и переместились на плечи, заставляя чуть отодвинуться. Макото подняла голову, неверяще глядя в зеленые глаза, которые так часто появлялись перед её внутренним взором, когда она смотрела на закат.

      ― Прости меня, я нечаянно, ― прошептала женщина, становясь обычной школьницей. Держащий её в своих объятиях мужчина открыто рассмеялся, совсем как раньше, когда они были ещё детьми.

      ― Ты всегда так! ― А потом снова стал серьёзным: ― Я тебя ждал, Макото.

      Он нежно потянул её к себе, а его нахальные глаза снова спрятались за чёлку. Не хватает только оранжевого солнца, тихо шепчущей воды и отчаяния в сердце. Теперь в груди наконец-таки нет того тянущего душу чувства, а через секунду губы Чаки каснулись её губ, не то чтобы робко, но так нежно, что походит на поцелуй ветра из детства.

      ― Макото-сан? Мы не опаздываем? ― голос одной из коллег вырвал их из того минутного мирка, который они создали. Чаки усмехнулся и покраснел, как мальчишка, а вот сама Конно только гордо обернулась к девушке, младше её на три года, между прочим, и заявила:

      ― Нет, мы как раз вовремя!
======================================================
