Шерон с удовольствием отпила ароматного чая и зажмурилась, почувствовав горячий пар, скользнувший по глазам. Тёмные ресницы недовольно вздрогнули, но на губах девушки красовалась довольная милая улыбка. Брейк сидел напротив, уделяя больше внимания печенью, чем чаю.
Шерон протянула руку к выпечки, облитой белоснежным сиропом. Пальчики зацепили сахарную пудру, чуть осыпав её на скатерть. Брейк насмешливо хмыкнул.

- Вы неаккуратны, Шерон-сама.

Девушка бросила на него недовольный взгляд, но уже откусила кусочек от печенья. Да, не даром юноша так на него налегал. Действительно очень вкусно. Верхушка сладкая, а внутри в рассыпчатом тесте скрывается чуть кисловатый изюм. Обычно Брейк его не ест, выковыривая пальцем из выпечки и складывая на тарелку, как маленький ребёнок. Порой именно это укладывание «нежелательных элементов в сладостях», как он называл сухофрукты, отвлекало его от еды. Брейк мог доводить свою пирамидку до совершенства вечность!

Шерон тихонько засмеялась, спрятавшись за кружкой чая, незаметно для себя съедая уже третье по счёту печенье. Юноша напротив неё недоверчиво покосился красным глазом, но оставил непонятное поведение без внимания. Ему хотелось печенья, ну, по крайней мере, надо было захватить ещё хоть парочку, пока Шерон их не доела.

Непринуждённый разговор, который до этого времени вёлся по всем правилам этикета, оборвался. Оба завтракавших ели печенье, стараясь не раскрошить его, и запивали чаем, причём Брейк постоянно громко прихлёбывал, надеясь отвлечь госпожу от печенья. Ему ж больше достанется!
Шерон на это не велась, когда ещё можно будет поесть так, без оглядки на слуг и окружающих? Может же леди иногда позволить себе маленькие глупости?

Шерон протянула руку и взяла очередную печеньку. Со стороны Брейка послышался недовольный возглас.

- Это было последнее!

Девушка подняла на Ксарксиса тёплые карие глаза, схожие по цвету с чаем, и увидела его лицо с надутыми губами. Юноша выглядел таким милым, совсем ребёнком. Брейк упрямо сверлил взглядом печеньку, зажатую в пальчиках госпожи, и разражено сопел. Шерон тихонько хихикнула, не в силах устоять перед очарованием Ксарксиса.

- Держи уже,— девушка снисходительно улыбнулась, протягивая объект недопонимания юноше. Тот пару раз удивлённо моргнул, а потом его губы расползлись в загадочной улыбке.

Приблизившись к Шерон, Брейк чуть наклонился и откусил кусочек от печенья, даже не пытаясь отобрать выпечку у девушки. По щекам его госпожи пополз предательский румянец смущения, она едва слышно поражённо выдохнула, но позволила есть из рук.

Брейк увлёкся, одновременно наслаждаясь видом смутившейся девушки и прекрасным вкусом. Печенье кончилось предательски быстро, Ксарксис ещё не успел налюбоваться на Шерон в своё удовольствие. Вздохнув, он заметил, что на пальчиках госпожи осталось пара крошек и немного сахарной пудры. Проказливо хихикнув, Брейк принялся вылизывать подушечки пальцев девушки, ласково проводя языком по нежной коже, с удовольствием слыша, как участилось дыхание Шерон.

Пожалуй, это стоило того, чтобы, в конце концов, его больно хлопнули веером по макушке.

======================================================
