Мэй выходит из костра их с Зуко чувств и вдыхает прохладный воздух. Полной грудью не получается: в рёбрах всё болит, словно кто-то ударил её тяжёлым кистенем, хочется согнуться, приложить ладонь ниже и левее ключиц и посидеть так. Пару недель, не меньше.

Мэй не позволяет себе так поступить, собирает вещи в небольшую сумку, которую можно погрузить на страусовую лошадь, и в последний раз оглядывается назад. Это не в её привычках, но однажды можно.

Е-ди-нож-ды.

Мэй уезжает с места боевых действий, не привлекая внимания. Пускает страусовую лошадь, которая отзывается на Ииху, рысью, слушая, как шум ветра заглушает просьбу Зуко вернуться, потерпеть, прислушаться к нему. Мэй этого делать больше не собирается, у неё прорва терпения, но когда твой любимый человек сломя голову бросается навстречу опасности и ни слова тебе не говорит - это не просто выбешивает, это скручивает пальцы и заставляет руки дрожать. Девушке понятно, что Лорд Огня не допустит её туда, куда допускает своих верных друзей по сражениям и даже этого гения магии воды - Катару.

Мэй ненавидит обжигаться, хотя привыкла, как никак она из племени огня. Вот только постоянные ожоги утомляют, особенно, если обжигают те, кто должен согревать.

Мэй распускает привычную причёску и удивляется - как же отрасли у неё волосы. За всеми этими треволнениями она совсем об этом забыла, только следила, чтобы всегда соответствовать своему дорогому принцу. Бывшему дорогому принцу. Местоимение "свой" ещё не вышло из её головы, но девушка не собирается возвращаться.

Ииху очень покладистая, а только это Мэй и надо. Она спокойно путешествует по дорогам до своего родного дома, думая, что скоро увидит родителей и маленького братика. Волосы завязаны в обычный низкий хвост, потому что у девушки часто болит голова, а чёлка убрана со лба и заколота тонкой золотой заколкой, просто так, потому что стала надоедать. Мэй больше не собирается мириться с тем, что ей надоедает.

Ясное дело, когда она вернётся домой, то будет выглядеть как обычно, а сейчас ей не хочется абсолютно ничего.

В цветочном магазине тёти нет и намёка на Зуко, никто не расспрашивает Мэй, почему она вернулась и отчего так молчалива, вновь став верной своей ледяной маске. Девушка благодарно им за это и старается не обращать внимания на то, что краем глаза неизменно видит знакомый силуэт в облачении Лорда Огня.

Всё проходит, любой костёр гаснет.

Мэй повторяет это много раз, пока достаёт из ваз цветы и обтирает с рук воду. Хмурится, составляет букеты, перебрасывает волосы через плечо. Вечерами или по утрам, если не проспит, выходит на балкон дома и садится в низенькое кресло, вспоминая, поглаживая себе по предплечьям, как делал это Зуко, и думает, что всё могло быть хуже. Жизнь обязательно наладится.

Мэй злится на дядю не только за то, что он всё ещё поклоняется Озаю, а за то, что он вновь заставляет её вступить в костёр, в котором уже давным давно поселился Зуко, не обращая внимая на то, кого он этим обжигает. Мэй уже сделала свой выбор, поэтому стилеты и ножи легко находят свою цель.

Уже дома девушка разглядывает себя в зеркале и отстранённо думает, что чёлку надо либо подрезать, либо начинать зачёсывать. Стычка с дядей и теми фанатиками только доказывает, что даже дома ей придётся ходить по столь ненавистному кострищу, раз за разом выжигая себя. Зуко всё равно будет рядом.

Мэй складывается пополам, опускает голову на колени и беззвучно плачет. Слёзы темными каплями остаются на её платье. Удивительно, что не испаряются бесследно.

Утром она оседлает Ииху и поедет заканчивать дела с теми идиотами, что поклоняются Озаю. Вправит мозги дяде, убедится, что Том-Том будет расти в мире и спокойствие, заколет чёлку и что-нибудь придумает. У неё есть оружие и умение управляться с ним, она сильная, её внешность наверняка не стоит на последних ступенях привлекательности. Она справится.

Если Зуко нужно нечто иное, не беспокойство за него и бескорыстная любовь, то что ж, Мэй не виновата. Девушка повторяет это, как мантру. Пока не помогает, но ожоги не заживают так быстро. Если Зуко не хочет её вернуть, то так тому и быть.

Она выходит из костра, и ветер сметает пепел с её подошв.

======================================================
