Тёмная ночь, святая ночь,
Некого винить, некому помочь…

Эти слова преследуют меня, они неотступно следуют за мной на своих кошачьих когтистых лапах. Меня уже сцапали мои мысли, мои пагубные желания, похожие на забродившее вино. Бьют в голову и оседают сумасшедшим хмелем на сознании.

Сколько вас таких – молодых, свежих, нетронутых. Милых маленьких девочек и мальчиков, которых ещё не затронуло всё распутство нашего мира и чьи души ещё не поддались тлению.
Я не могу себя сдерживать, ваша невинность, ваша хрупкость, спрятанная в угловатых бёдрах и маленьких кулачках, ваша болезненная любознательность в глубине глазёнок…это слишком прекрасно, чтобы держать себя в руках.

Я ненавижу всех этих подростков. Их тела пересытились всем этим: короткие юбки девушек, обтягивающие их ноги, яркие краски их лиц. Парни в майках нараспашку, с блестящими любовной лихорадкой глазами. Я ненавижу их всей душой, я бы вырезал их всех, да боюсь, что проклятая кровь зацепит молодые дети-цветы.

Нет, нельзя нарушать их красоту, нельзя их опошлить! Я единственный, кто может сорвать их, кто может осязать их тёплые тела, похожие на тонкие вены цивилизации.

Я помню вкус губ этих развязных подростков, вкус переспелой рябины. Слишком сладкий, слишком приторный. После таких поцелуев хочется вымыть рот, выполоскать всю эту тягучую слюну. Парни, девушки – всё равно, они одинаковы, у них идентичный набор, сердец, членов, грудей. Они похожи друг на друга в своём желании ощутить взрослую жизнь, поэтому они так противны. Уродцы-недоростки, истекающие молодостью, как гноем.

Куда прекрасней дети лет десяти – одиннадцати. Они невинны, их вкус прекрасен и неповторим. Слюна одного терпкая, как зелёная груша, другого – похожа на недозрелый виноград. Их тела совершенны, нет этих обманных форм, они гладки, как девственный лёд, и не желают быть испорченными коньками похоти. В них нет шрамов от чужих. Поэтому я так люблю их, люблю их тела и кровь, вкусную красную кровь, их неопытные стоны и замирающие на века глаза.

И пусть меня зовут педофилом, я знаю, что такое истинная красота.

======================================================
