Тишина была оглушающей, убивающей, можно сказать, тишина на мгновение стала целой вселенной. Сакура попыталась произнести хоть слово, но из пересохшего горла не выходило не звука, а губы и вовсе слиплись. Проведя изнури по ним языком, девушка ощутила неприятный металлический привкус, а потом из небытия вернулось обоняние, сообщившее, что рот полон крови, и понимание, что она ранена, очень сильно ранена.
-Сакура-чан, Сакура-чан!- голос проникал в мозг по нарастающей, будто кто-то потихоньку крутил ручку приёмника. Вслед за напуганными интонациям во внутреннюю темноту ворвался шум воды, шелест ветра и едва слышное треньканье птиц из леса, который находился неподалёку. Сакура попыталась открыть глаза, но на левый почти полностью сползла повязка, а ресницы на правом слиплись от крови. Кто-то бережно коснулся прохладными мокрыми пальцами, стирая алую корку с век, и девушка наконец обрела зрение.
-Сакура-чан!- Наруто голосил, как пожарная машина, спешащая на битву с огнём, но адское пламя, жгущее чуть ниже рёбер, потушить было невозможно. Куноичи попыталась скосить глаз вниз, но голова отозвалась тупой болью, поэтому пришлось вспоминать, как это – двигаться. Натренированные мышцы, раньше не боявшиеся никаких трудностей, заныли, стали вялыми, поэтому попытка сдвинуть руку стала персональной пыткой. Через пару мгновений почти не чувствительные пальцы скользнули по рукояти куная. Ясно, оружие вогнано почти по самый кончик колечка-рукоятки немногим выше живота.
Наруто не успел, в кои веки.
-Сакура!- Саске сидит тут же, весь мокрый, будто на него ушат воды вылили, тёмные волосы прилипли к коже, а глаза смотрят растерянно и настороженно. Так он смотрел в детстве. Наруто тут же, копна светлых прядей подсвечена солнцем, будто нимб, а руки надёжно держат её за плечи, не давая полностью опуститься на гладь их места сражения.
-Заткнись, Саске!- бросает Наруто.- Сакура-чан, как ты?
Сакура хочет сказать, что плохо, она хочет пояснить, что справится, ей хочется попросить их не беспокоиться. И не важно, что один не смог её спасти, а второй вогнал ей в тело её же кунай. Тело постепенно немеет, по крайней мере ноги уже не чувствуются. Девушка пытается снова открыть рот и у неё это получаются, правда разлепить губы получилось лишь при получении новой порции боли. Старый дружок Саске куда-то сбежал, да и Какаши-сенсея рядом нет, где же он?
-Он ушёл за помощью в Коноху, тебя нельзя сейчас переносить,- поясняет Наруто, заметив, как судорожно движется её правый глаз.- Ты только потерпи немножко, Сакура-чан.
Саске кивает, вот только его волосы не скользят при этом движении, как раньше, они уже успели подсохнуть и слипнуться чудовищными сосульками. Где он так вымок? Сакура вспоминает… кунай проник в её тело, тут же швырнув её в море боли, она даже не успела соорентироватьсяи, как ушла уже под настоящую воду. Наруто, в попытке прыгнуть и спасти её, не рассчитал и перелетел место её краха, а Саске, неизвестно зачем, нырнул за ней следом. Воспоминания обрываются на изображении его расплывчатого под водой лица.
Наруто явно кривит душой, она не сможет продержаться и десяти минут. Смешно, даже регенерировать не может, вся концентрация исчезла, как и мечты о будущем возвращении Саске в Коноху.
-Я потерплю,- в конце концов говорит Сакура. Она тоже умеет лгать. Саске странно поджимает губы, будто хочет плакать, но глаза у него сухие и всё так же темнее угля. Наруто прижимает к себе девушку и та чувствует головой его кожу даже через ткань одежды.
-Саске, ты больной ублюдок,- тихий шепот над её головой, но слух, обострённый близостью смерти, не обманешь. Отступник ничего не отвечает, только смотри в сторону Конохи, будто там написана вся его жизнь. Но нет, та всего лишь скалы, лес, небо и не намёка на помощь. Кто бы сомневался.
-Я…- Саске хочет что-то сказать, но потом опускает глаза и не отрывает взгляда от застывших на кончике рукояти куная пальцев девушки. Что «я»? «Я убил Сакуру»? Наруто сжимает ладони на плечах подруги, но, когда та морщится, расслабляется и просто стискивает зубы, и куноичи понимает – он хочет обвинить Саске во всём том, что тот совершил. Но надо ли это? Ведь предатель остался, не смог бросить давнюю подругу уходить под воду с раной в животе, и сейчас сидит рядом, как нашкодивший котёнок.
-Не надо,- Сакура останавливает не начавшуюся речь и видит, как Наруто отводит глаза, а его лицо кривится от страдания. У него очень богатая мимика, он мог бы стать прекрасным актёром, сыграть любое чувство, вот только болеет он за всех по-настоящему. Саске сидит, как на иголках, он, видимо, уже расхотел убивать куноичи. И эта чёртова тишина, хуже, чем в могиле. Они все смотрят в разные стороны, будто боятся увидеть, что всё светлое сейчас кончится, стоит последнему вздоху замереть на окровавленных губах девушки.
-Давайте закроем глаза, и тогда будет казаться, что у нас всё хорошо,- Сакура кажется себе маленькой-маленькой, а тело походит на лёгкую взвесь желания жить. Вот только на одном желании далеко не уйдёшь. Ловя удивлённые взгляды, она криво улыбается, радуется, что всё-таки не кашляет кровью и находит в себе силы сказать всё заново.
- Давайте закроем глаза, и тогда будет казаться, что у нас всё хорошо. Только это нужно делать одновременно, иначе мы увидим лишь отчуждение друг друга.
Она смотрит умоляюще, а сама ощущает, как онемение подходит к самому сердцу и рана на животе теперь просто болит – яд делает своё дело. Саске кривится, Наруто пытается сдержать злость на несправедливость мира, но они её слушаются.
-На счёт три,- хрипло выдыхает Сакура.- Раз…два…
А потом её глаза закатываются, повязка сползает на лоб, потом на нос, вода обнимает её плотным коконом и тянет в себя. Наруто вздрагивает, но тело девушки выскальзывает из его рук, будто маленькая рыбка и уходит вниз – молоденькая куноичи с короткими розовыми волосами, нежным облаком парящими вокруг лица, окровавленной одеждой и протектором, закрывшим ей глаза, как приговор, погружающаяся всё глубже, окружаемая стайками лёгких пузырьков.
Видя темноту протектора перед глазами, Сакура понимает, что так и не сумела их помирить…

======================================================
