Алекси сам не ожидал, что в новой школе окажется так много дружелюбных ребят. Милая девушка с алыми волосами радушно показала им с братом где находится учительская и принесла пару скрепок, неведомо как обнаружив такую мелочь в глубинах школы. Старостой их класса оказался обаятельный блондин, вежливый и внимательный — от его приветливой улыбки в животе расходились волны тепла, а невысокая шатеночка в белой юбке сама вызвалась показать им расположение классов и библиотеку. Даже район вокруг школы: красивый парк с раскидистыми деревьями, яркие магазинчики, стайкой стекающие к огромному супермаркету, парочка семейных кафе под полосатыми тентами, — прекрасно вписывался в общую радужную картину.

Всё впечатление портила только пара клякс, а именно стервозного вида блондинка и парочка её прихвостней с высокомерными взглядами и не менее высокими каблуками. Опытный взгляд Алекси сразу отметил фирменную марку обуви и дорогую одежду, так что сомневаться не приходилось — перед ними была «золотая» молодёжь.

 — Они не так опасны, какими хотят выглядеть, — поспешила его успокоить Синко, та самая поставщица скрепок. Рядом с Амбэр и её свитой, девушка, шившая часть своих нарядов сама, смотрелась несколько нелепо, но Алекси не заметил, чтобы это стало для неё причиной волнения. — На самом деле, Амбэр та ещё трусиха. Только и может, что мелкие пакости делать.

 — Она не выглядит как человек, чьи проделки все игнорируют, — с сомнением произнёс Алекси, подбирая под себя ноги и усаживаясь на стуле по-турецки. Синко помрачнела, очевидно вспомнив что-то неприятное. Над столиком в кафе где они сидели повисло напряжённое молчание, и парень прикусил язык, мысленно умоляя новую подругу не обижаться. Он иногда сам сомневался, что слова, которые им произнесены, хотя бы на мгновение достигают его мозга.

 — Я что-то не так сказал? — жалобно спросил Алекси, подавшись вперёд и заискивающе заглядывая в алые глаза собеседницы. — Ну, прости. Хочешь, я тебе мороженое куплю?

— Не надо, — вздохнула девушка, помешивая трубочкой кубики льда в своём соке. — Просто Амбэр так доставала моего лучшего друга, что отец заставил его перевестись в другую школу.

— Ого, — чуть не выронил ложечку Алекси. — И ты говоришь, что на неё никто внимания не обращает?

 — Кроме Кена, больше никто так не пострадал, — Синко совсем посмурнела, и парень решил сменить тему, опасаясь, как бы подруга не решила сворачивать их милые посиделки и расходиться по домам. К счастью, Синко не собиралась портить прогулку дурными воспоминаниями, всё оставшееся время парочка потратила на осуждение последней коллекции весна-лето и забавные истории. Они опомнились только когда возле парка загорелись первые фонари, а девушке стало прохладно в тонкой майке на бретелях. Несмотря на все отговорки, Алекси заставил её принять его рыжую толстовку и, уверившись, что она завернулась в неё с носом, с чистым сердцем помахал рукой, поворачивая в сторону круглосуточного магазина — мать просила купить багет и пару йогуртов.

С полегчавшим кошельком и бумажным пакетом в руках, Алекси и встретил наступивший вечер. Полутьма улиц была мягкой, как нежное одеяло, а вокруг фонарных столбов плясали золотистые от света мошки, то и дело стукаясь о горячее стекло и умирая. В кармане тренькнул телефон, но не успел парень прочитать пришедшую смс-ку, как в проулке по правую руку мелькнула широкая тень и сбила на землю мусорный бак. Из темноты вылетела серая кошка с парой пятен на спине и в полном молчании забилась под стоящую рядом машину, блестя из-под неё жёлтыми глазами.

 — Эй! — чуть не выронил пакет Алекси, когда перед его ногами пронеслось маленькое кошачье тело. — Ты чего? Там страшная собака?

Он глянул в полутёмный проулок, но тот замолк и застыл, только круглая крышка бака продолжала кататься из стороны в сторону, дребезжа на камнях. За спиной шумели автоматические двери супермаркета, впуская и выпуская людей под неживым светом дневных ламп, на каком-то этаже запела Рианна, но Алекси почувствовал, как между лопаток побежал холодок.

Кошка под капотом зашипела, и какая-то бумажка под её лапами зашуршала, когда она забиралась глубже под машину. Темнота в переулке ожила, собравшись в косматую сгорбленную фигуру, и двинулась вперёд, одним тягучим прыжком перемахнув через поваленный бак и шагнув под полосы света, падающие от фонаря. Тут Алекси захлестнул такой ужас, что он, тоненько ойкнув, резко развернулся, в отчаянии прижав к себе пакет с продуктами и ткнувшись носом в выглядывающий из него конец багета.

 — «Я сейчас умру!» — невпопад подумал он. К горлу подкатил комок, и Алекси со смесью страха и отвращения понял, что сейчас разревётся. Это точно был маньяк, и последнее, что увидит этот урод — как взрослый парень рыдает, роняя слёзы на фольгу фруктовых йогуртов. Лучшая смерть, достойная легенд! Бока коснулась что-то острое, потом ещё раз, ещё… Алекси с дрожью понял, что через майку к нему прижимается пять коротких лезвий. Что же это за оружие такое?

И тут по его шее прошёлся влажный язык, подрагивающим кончиком проведший волнистую линию по выступающим позвонкам. Кожу огладило горячее дыхание. Алекси впился пальцами в пакет, разрывая бумагу до дыр и чувствуя под руками шершавую корочку багета. Страх боролся с отвращением, вытесняя из головы мысли о смерти и заменяя их мерзкими статьями из интернета о том, что жертва сама виновата, что не дала отпор, не убежала, не закричала.

Алекси попытался произнести хоть слово, но голос подвёл, и он смог только еле слышно прошептать:

 — Не трогай меня, — шеи у самого роста волос коснулся кончик носа, и парень едва не заплакал. — Пожалуйста. Пожалуйста, не трогай меня.

Острые лезвия пропали с бока, напоследок погладив чем-то мягким и упругим, похожим на подушечки пальцев. Жар, до этого накрывавший спину, исчез, и Алекси услышал, как что-то огромное прыгнуло на соседнюю машину. Визг сигнализации смешался с грохотом пожарной лестницы, по которой нечто взобралось на крышу с небывалой скоростью, громыхнуло шифером и пропало.

Алекси бессильно осел на капот, едва не роняя потрепавшийся пакет с продуктами на тротуар, и неверяще касаясь всё ещё влажной шеи.

Мать, увидевшая в каком он был состоянии, настояла на том, чтобы сын остался дома, а отец и вовсе разрывался между угрозами отправиться в полицию и желанием выйти на улицу с битой. Алекси, из рук которого едва удалось выдрать бумажный пакет, сидел, всеми ногами и руками обняв брата, и отказывался говорить, о чем бы то ни было. В конце концов, Армин, озверев, что было совсем не в его духе, запретил задавать какие-либо вопросы и увёл своего близнеца спать.

Лишь на следующее утро, когда Армин в полном одиночестве собирался в школу, Алекси нехотя рассказал о тени, принявшей форму, совсем не похожую на человеческую. Брат фыркнул, сунув ему в руки чашку какао и попросив не влезать в его сохранения Бладборна. Алекси оценил такую заботу и поддержку мрачным пыхтением, но решил ничем вредным не отвечать — Армин был сонным и заторможенным исключительно из-за того, что всю ночь просидел рядом с ним, разрываясь между тёплыми словами и попытками подбодрить.


Вернулся брат из школы с удивительными новостями — Свит Аморис полнилась новенькими. Не успели одноклассники привыкнуть к парочке близнецов, как объявился некто Кентин, судя по описаниям Армина, глуповатый агрессивный качок. Алекси с тоской подумал, что светлый образ новой школы начал трещать по швам — именно из-за таких вот Кентинов у братьев и появлялись проблемы.
Алекси уже предвкушал, как пожалуется Синко, и даже приготовил подходящую к случаю грустную мину, как подруга налетела на него, светясь от счастья. Первым делом устроив ему допрос на тему, как он себя чувствует, девушка вывалила на него гору новостей, едва не похоронив с ушами.

 — Кен… блин, Кентин! — она досадливо поморщилась, очевидно, в который раз поправляя себя. — Он вернулся в общем.

 — Кентин? — Алекси потерянно посмотрел на подругу, которая без малейшего стеснения схватила его за руку и повела за собой, продолжая болтать через плечо. — Армин говорил, что он балда на стероидах.

 — Сам он балда, — обиделась Синко и замахала кому-то в толпе. В этот момент все грустные мысли Алекси отступили на второй план, захватив с собой не до конца пропавший страх перед тёмными переулками и невесёлое настроение, потому что, аккуратно раздвигая ребят, из коридора выступил высокий шатен, одетый в военные брюки и чёрную борцовку, прикрытую белой рубашкой. Поправив на плече сумку, он обаятельно улыбнулся, прищурив лучистые глаза, и поспешил к парочке, одна из которой едва не приплясывала от энтузиазма, а второй по цвету походил на спелый томат.

 — Кентин, знакомься, — Синко дёрнула замершего Алекси за руку ближе к себе и легонько тыкнула его в грудь пальцем. — Это Алекси, с его братом Армином ты уже познакомился.

 — Вы немного похожи, — неуверенно пошутил шатен, настороженно поглядывая на нового знакомого. — Надеюсь, хоть ты не будешь травить идиотские подколки?
Беспокойный взгляд резко контрастировал с мужественным лицом. Алекси, минуту назад уверившийся, что с небес спустился ангел, досадливо отогнал от себя возвышенные мечты — чудесное видение оказалось простым парнем, который уже опробовал на своей шкурке острый язык Армина.

— Нет, конечно, — лукаво улыбнулся Алекси, закладывая руки в карманы свежей толстовки. — Зачем же мне подкалывать лучшего друга Синко, которого и без этого вынудила сменить школу какая-то девчонка.

 — Снова-здорово, — застонал Кентин, трогательно сведя брови к переносице. — Я пошёл.

Не успела Синко и слова сказать, как парень уже дал резкий старт, легко и непринуждённо за пару минут скрывшись из виду огромными шагами. Алекси хихикнул, чувствуя, как внутри поднимается горячий гелиевый шар — это было похоже на его самую первую влюблённость, милую и глупую, когда он, не зная, что делать со своими желаниями, так засмеял объект воздыхания, что тот начал от него шарахаться. С небес на землю его спустил сердитый тычок от Синко, ощутимо протаранивший рёбра.

 — Поиздевался и рад, — буркнула девушка, надув губы. — Зачем ты это сказал?

 — Прости, не удержался, — без капли сожаления ответил Алекси, сияя улыбкой, за что и получил краем сумки по бедру — на большее Синко не хватило ни сил, ни замаха.

Кентин действительно оказался очень милым и в чём-то даже безобидным парнем. Несмотря на внушительный вид, он был даже ниже Алекси, о чём тот не преминул напомнить, ловко ввернув в середину разговора. Армин, к тому моменту отправленный учителем Фарезом в библиотеку за каким-то жизненно необходимыми пособиями, остроту не услышал, а значит, по верному расчёту его близнеца, не превратил шутку в часовой поток подколок — иногда острый язык брата был скорее проблемой, чем радостью.

— Я ниже тебя всего на пару сантиметров, — отмахнулся Кентин, но его глаза опасно прищурились. За эти несколько дней, Алекси уже привык к этой эмоции и про себя окрестил её лимонной трубочкой с перцем — пряно, кисло, остро, но так вкусно, если правильно приготовить.

 — Эта пара сантиметров сразу определит, кто из нас на вершине пищевой цепочки, — задрал нос Алекси и уже хотел ввернуть следующую часть шутки, закрепляющую его успех, как Кентин без лишних слов вцепился в чужой цветастый ремень и дёрнул вниз. Парень и сам не понял, как его ноги подкосились, и он осел на парту. Кентин без тени смущения навис над ним, не касаясь ни единой клеточкой кожи, но жар от его тела ощущался даже без этого, делая ситуацию практически интимной. Кровь мгновенно прилила к щекам, неся с собой смущение вперемешку с раздражением; это дало Алекси возможность сделать глубокий вдох для остроумной реплики, но тут Кентин забрал у него воздух короткой улыбкой и чуть более длинной фразой.

 — Смотри, как бы тебя кто не съел.

Вот что это значит?! Алекси, пришедший в себя спустя пару минут, пылал праведным возмущением. Кентин, как это ни печально, был гетеросексуален до мозга кости, а его трепетная дружба с Синко была ничем иным, как нереализованной любовью. Даже половины недели было достаточно, чтобы заметить это, и, не стоит скрывать, уже подпортило Алекси настроение. Кто его тут съест? Уж точно не этот бегающий за юбками стометровку солдат!

Кроме разницы в росте и неумения спокойно реагировать на шутки — серьёзно, каждый раз был как в первый! — Кентин отличался забавными слабостями. К примеру, у него был очень острый слух. Алекси сам не понял в чём дело, когда посреди концерта друг неожиданно охнул и прижал ладони к ушам, резко побледнев. На его лбу выступили капельки пота, и Кентин тяжело привалился к стене, скрипя зубами — на мгновение Алекси даже почудились острые клыки, но это наверняка была игра теней.

— Что такое? — он быстро протолкнулся через танцующую под песни импровизированной группы толпу и подхватил Кентина под локоть, уже практически не удивляясь тому, какая горячая у того кожа. — Тебе плохо?

 — Тут…слишком громко, — Кентин зажмурился ещё сильнее, не отрывая ладоней от ушей. Алекси удивлённо моргнул. Концерт был действительно мероприятием шумным, но не настолько же, чтобы причинять боль. Он невольно выпустил руку друга, и тот, истолковав этот жест по-своему, неуверенно двинулся по стеночке к выходу. Глядя на его рваные шаги, Алекси зло одёрнул себя — паническая атака, резкая головная боль, да что угодно, а ему до сих не стукнула в темечко идея помочь парню. Он за пару мгновений нагнал Кентина и, уверенно обхватив за талию, чтобы тот даже не заподозрил, как дрогнуло в этот момент чужое сердце, помог скорее дойти до выхода и вывалиться в прохладный коридор. Прикрыв за ними дверь и приглушив басы, идущие из подвала, Алекси обеспокоенно вгляделся в потерявшее все краски лицо, скрытое в вечерней тени.

 — Как ты? — он неуверенно коснулся предплечья Кентина; тот дёрнулся, словно не ожидая этого, и резко обернулся. Виной ли тому свет редких ламп, скудно освещавших коридор, или же освещение заглядывающих в окна фонарей, но зелёные глаза парня на мгновение, на крошечный удар сердца, сверкнули золотым фосфором. Алекси замер от схватившего за хребет страха, но это свечение пропало, будто фары машины скользнули по лицу, и Кентин слабо улыбнулся, осторожно выпрямляясь и опираясь на стенку всем весом.


 — Извини, что побеспокоил, — негромко откликнулся он, словно не замечая оцепенения друга. — Это просто случайность. Спасибо, что помог.

 — Ничего себе, «случайность», — Алекси скрестил руки на груди, пряча подрагивающие пальцы в складках толстовки. Страх пропал, вместо него появилась тревога. Только сейчас до него в полной мере дошло, что Кентину было действительно больно, а не страшно или ещё что-то в этом духе, будто басы рока Кастиэля оглушали его, били по слуху, как гигантский молот. Однако Кентин так забавно просил Алекси никому об этом не рассказывать и очаровательно хмурил брови, что эти факты отошли на второй план, как схлынувшая с берега волна.

Ещё у Кентина было феноменальное обоняние. Когда Синко, соревнующаяся по забывчивости с золотой рыбкой, наконец вернула Алекси выстиранную толстовку, и тот надел её на следующий день, шатен первым заметил разницу ароматов. Задержавшись у парты друга, он наклонился и, подцепив оранжевый капюшон, глубоко вдохнул.

 — Ты что это делаешь? — подозрительно осведомился Алекси, не рискнувший оборачиваться — от одной мысли, что его лицо окажется в непосредственной близости от манящих с некоторых пор губ, становилось жарко.

 — От тебя пахнет ополаскивателем, которым пользуется Синко, — Кентин отпустил чужую толстовку и провёл костяшками пальцев по коротким голубым прядям у затылка, вызывая толпы мурашек и щекотное чувство в животе. — А обычно от тебя сильнее всего пахнет твоим шампунем. У роста волос — особенно.

— Вы гляньте, какой внимательный, — язвительно откликнулся смутившийся Алекси, отпихивая чужую руку и стараясь спрятать предательские заалевшие щёки. Лишь когда Кентин отошёл к Ирис и Натаниэлю, обсуждавшим школьный проект, до него с запозданием дошла будоражащая мысль — когда это парень успел настолько близко к нему подобраться, чтобы знать, как пахнет у него на затылке?

В общем, Алекси был сильно удивлён, что не умер от смущения на месте.

Такие забавные трогательные слабости. Он не мог представить их в ком-то ещё. Кентин казался далёким от суеверий, но в кармане его штанов лежали в маленьком синем мешочке голубые цветы люпина — на удачу, как коротко сказал, практически отрезал, покрасневший парень. Раз в месяц Кентин обязательно становился до ужаса неуклюжим и раздражительным, сбивая предметы с видных мест и неловко извиняясь перед их хозяевами. Алекси всякий раз не зло посмеивался над ним, фыркая в ответ на чужое возмущение.

И всё же, каждый месяц, на несколько дней Кентин становился до опасного уверенным и улыбчивым. Улыбка была хищной и наглой. Когда Алекси видел её, его колени слабели, и он старался отвернуться и не слишком-то фантазировать о том, насколько сексуальным может быть её обладатель. Даже ходить в эти дни Кентин начинал по-другому: и так обладающий звериной грацией, в такие моменты он не просто двигался, он крался, перетекая из одного положения в другое, как большая кошка. Однажды, когда Алекси совсем расслабился и безмятежно наслаждался музыкой, Кентин словно из-под земли вырос перед ним и шепнул в самую шею «что слушаешь?» Парень не понял ни того, как чуть не сверзился с парты, ни того, как его поймали и придержали, накрыв ладонью косточки на бедре.
Алекси подозревал, что ему и не стоит всё случившееся анализировать, пока он на людях и должен опасаться внезапного стояка.

Ещё Кентин умел рычать. Не просто изображать рык, а действительно издавать этот низкий утробный звук, от которого дрожало в груди. Впервые Алекси услышал это, когда Кентин произносил имя Дебры — той ещё суки, надменной и лживой, выбравшая своей целью Кастиэля, но осмелившаяся нанести удар по Синко. От вида подруги, прячущей покрасневшие от слёз глаза за плечом по-могильному спокойного Лизандра, Алекси сам хотел сделать что-то мерзкое и подлое, лишь бы зарвавшаяся поп-звезда знала своё место. В этот момент заплаканную Синко увидел Кентин.

 — Дебрррррра, — низко произнёс он, практически не размыкая губ и напрягшись. Алекси невольно положил ему руку на спину, будто боялся, что парень сорвётся с места, но вместо этого почувствовал вибрирующее рычание, идущие из тела друга. Его ладонь словно сама двинулась вверх и легла на загривок Кентина, сжимая закостеневшие мышцы — огромный зверь, подобравшийся для прыжка.
Это было восхитительное чувство, и Алекси смаковал его в воспоминаниях, представляя, как обнял бы Кентина, прижимая к себе и слушая это рычание, сводящее с ума.

Спустя несколько ночей ему приснился странный сон, наверняка навеянный идиотскими фантазиями. Полная луна скрывала свои бока за плотными серыми тучами, которые нагнал не по-июньски холодный ветер. Изредка лаявшая на шумящие деревья соседская собака резко замолкла, и на улицу опустилась тишина, нарушаемая лишь умиротворённым шелестом листьев. Алекси повернулся на бок, зевнул и увидел, как за подоконник уцепились две бледные в ночном свете руки.

 — «Как странно, » — подумал парень, с трудом удерживая слипающиеся глаза открытыми.

Руки напряглись, и спустя мгновение в оконном проеме показался Кентин. Он был одет в привычные штаны и чёрную борцовку. Жетоны на его груди глухо звякнули и затихли. Кентин настороженно посмотрел на тёмную макушку Армина, но тот спал глубоким сном, закутавшись в одеяло по самый нос. Тогда ночной гость обернулся к Алекси, и у того засосало под ложечкой, когда он увидел светящиеся мягким золотым светом радужки.

 — Привет, — тихо произнёс он, откидывая одеяло и неуверенно садясь. В теле была сонная слабость, так что не возникало никаких сомнений, что вся эта мистика происходит в дремоте. Обычно такие сны заканчивались испачканными боксерами и смутными постыдными воспоминаниями.

 — Привет, — так же откликнулся Кентин. В неверном свете блеснули его острые клыки. Он спустил босые ноги с подоконника, оставив на выкрашенном в белое дереве грязные разводы и пару прилипших травинок. Алекси замолк, разглядывая парня, тот уставился в ответ, замерев в одном положении — казалось, ещё миг, и Кентин кувыркнётся назад, пропадая из комнаты и сна. Он словно ждал чего-то, щуря светящиеся глаза и неуверенно покусывая губу.

Алекси встал и подошёл вперёд, по глупому импульсу целомудренно дёрнув вниз задравшуюся в кровати майку. Теперь футболка дипломатично закрывала край бёдер, отказываясь скрывать темные боксеры с радужной надписью fuck сбоку. Слава богу, что не спереди! Алекси глупо хихикнул, протягивая руку вперёд и запуская пальцы во взъерошенные ветром каштановые волосы. Кентин, видимо, только этого и ждавший, схватил его за футболку и притянул к себе, закрывая рот поцелуем. Язык без прелюдий скользнул в рот, лаская язык Алекси, пока руки сжали парня в крепком объятии.

Это действительно могло быть только сном.

Поэтому Алекси, дав себе вольную, задрал край чёрной борцовки и положил руки на горячий пресс. Живот под его ладонями вздрогнул и напрягся, а через приоткрытые ресницы парень увидел, как удивлённо блеснули золотые глаза видения Кентина. Он улыбнулся прямо в губы, не давая опомниться ни себе, ни ему, и продвигая руки ещё выше. Когда пальцы Алекси коснулись выступающих ключиц, а потом плавно съехали вниз, легонько царапая кожу, Кентин едва слышно застонал, ногами обхватив парня за бёдра и упершись пятками в стену под подоконником: ни себе не давал упасть, ни другому — отойти.


Алекси не знал, сколько длился этот сон, но тут внизу проехала машина, прошуршав шинами в ночном молчании, и Кентин отстранился от него. Развернув парня к кровати, он опустил ноги на пол и подтолкнул его к матрасу, заставляя забраться под тонкое одеяло и придавив сверху. Даже через ворсистую ткань чувствовалось, какое горячее у него тело.

— Спи уже, — грубовато шепнул ему в позвоночник Кентин и лизнул, ведя самым кончиком по шее до волос. По телу прошла дрожь, и Алекси уставился в стену широко раскрытыми глазами. Дыхание сбилось, в животе всё скрутилось в холодный клубок, и парень едва не спрыгнул с кровати. Он не знал, как это будет выглядеть — подскочит ли он в ужасе, разбудив Армина криком, или же просто всхлипнет и сбежит в ванну, где под светом ламп кошмар можно пережить. Главное — прекратить этот сон.

 — Спи, — повторил Кентин, сжимая объятия на закостеневшем теле Алекси, которого начала бить дрожь. — Ничего плохого больше не повторится.

Его голос постоянно сходил на нет, словно ему сложно было говорить такие нежные вещи, но тёплые руки, мягко обхватившие Алекси поперёк груди, не давали сомневаться в искренности слов. Парень попытался вырваться ещё раз, но образ Кентина за его спиной, такой реальный, настоящий, невесомо поцеловал его за ухом, потом в яремную вену, потом — в уголок ключицы. Алекси обернулся, и увидел, что от светящихся глаз Кентина тому на покрасневшие щёки падают золотистые тени. Поймав его взгляд, парень сконфуженно нахмурился и уткнулся лбом ему в плечо, через футболку целуя в руку. Такая неловкая, трогательная ласка.

Алекси отвернулся к стене, запуская одну руку под подушку, а второй накрывая ладони Кентина, сложенные на его груди. Чужие пальцы неуверенно разомкнулись и переплелись с его. За окошком шумел ветер, гоня прохладу в комнату, но спина Кентина надёжно защищала Алекси. Страх отступал медленно, неохотно, оставляя за собой вспышки гадких воспоминаний, и окончательно теряя связь с этим сном и погружаясь в другой, Алекси услышал невнятное и обиженное:

 — Дурацкое полнолуние. Раз через раз себя контролирую.

Проснулся он, как и ожидал, в одиночестве, замотавшись в одеяло, словно в огромный кокон, и подоткнув его себе под грудь. Чувствуя горькое разочарование, что сон оказался таким прекрасным и таким же неосуществимым, Алекси подошёл к окну — так и есть, чистый подоконник, ни следа чужого присутствия. Задумчиво ковыряя краску на стыке двух досок, он с досадой вспомнил, как в середине сладкого сна снова окунулся в мрачные реалии давнего вечера.

Зачем он это вспомнил? Хотел представить, что больше никогда не попадёт в такую ситуацию? Что тот урод, почему-то сжалившийся и отступивший от него, всего лишь выдуманный им ласковый оборотень, плохо контролирующий себя в полнолуние?

Алекси сердито хлопнул окном и пошёл будить Армина, чуть ли не засунувшего голову под подушку от прытких лучей солнца. Растолкав брата и кое-как направив его в ванную, он с мрачным предвкушением готовился встретить новый день. Согласно его опасениям, тот действительно был наполнен кучей неловких моментов: Кентин, да и вообще любой из друзей, вряд ли понял, почему парень тяжело вздыхает и острит сверх меры.

Жизнь продолжалась ровно до того момента, когда у Натаниэля начались проблемы. Алекси с трудом узнал подробности от Синко и Розалии, которые говорили с большой неохотой и подчёркивали, что и он не должен трепаться. Правда, оказавшаяся куда страшнее той, которую фантазировал себе парень, сама захлопнула ему рот — стоило ему подумать о том, что пережил светловолосый староста, как желание говорить само собой пропадало. Внимательно глядя на Кентина, спокойного и собранного во время урока, Алекси со страхом представлял: а что было бы, если на того разозлился его отец? Выпорол бы он его? Разбил лицо? Запер бы дома?

Однажды, всего один раз, Алекси представил, что Кентин — вдруг! — обратит на него внимание. В их дружеских жестах появится что-то более нежное, а домой его будут провожать, держа за руку. Потом их заметит отец Кентина. Или не заметит, а просто узнает, увидит в сыне столь ненавидимую им «слабину». Дальше Алекси представлять побоялся, но перед его глазами мелькнуло лицо Кентина с разбитой губой и посиневшей челюстью.

Больше он старался об этом не думать, но теперь любить одноклассника стало ещё больнее. Наверное, так у всех геев. Ты любишь взаймы, а в один момент твой долг вернут либо тебе, либо твоему возлюбленному, и не известно, справитесь ли вы с щедростью дающего.

К счастью, Амбэр была той ещё помешанной на себе дамочкой и от стресса не придумала ничего лучше, чем доставать и без того задёрганную Синко. Подруга, нервная, с кругами под глазами и в объёмных рубашках, словно бы пытавшаяся спрятаться в одежде от семьи Натаниэля, огрызалась и отсиживалась за партой Лизандра или Кентина, куда Амбэр лезть боялась: поэт мог осадить её парой спокойных фраз, не тревожа руганью нахохлившуюся под его боком Синко, а Кентин отпугивал блондинку одним взглядом. Алекси не знал, откуда в нём это, но всякий раз вспоминал свой сон и снова погружался в фантазии, где тот мог прогнуть под себя любого, просто посмотрев на него.

Натаниэль выглядел лишь немногим лучше. Он определённо был человеком сильным, поэтому справлялся не без успехов. Даже изъявил желание завести животное. Кентин, услышавший об этом, тоже загорелся желанием. Синко с охотой рассказала ему, как пройти в зоомагазин, разве что на гугл-карте не нарисовала — Алекси с некоторых пор стал замечать то, что его восхищает их дружба. Мысли о том, что Кентин влюблён в девушку, посещали голову всё реже, потому как друг ни разу не пытался лишний раз коснуться её, нависнуть над ней, как-то заявить права. Скорее уж он проделывал всё это над ним, и это давало глупую, но неистребимую надежду.

Вот и сейчас, вместо того, чтобы просить Синко сопроводить его в зоомагазин, Кентин выцепил Алекси. Тот, ясное дело, согласился, для приличия и вредности ради немного подумав и даже приплетя несуществующие дела. Друг на такие заявления пожал плечами и сказал, что сходит сам, чем и получил горячее «да пойду я! Пойду!»

Правда, Алекси пришлось его солидно подождать. В пятый раз поглядывая на часы в мобильном, он уже хотел позвонить парню и просветить о своём недовольстве, но тут из узкого переулка вынырнул Кентин, на ходу…застёгивающий штаны и держащий на сгибе руки рубашку. Алекси наблюдал за всем действием, открыв рот и так и не донеся телефон до уха. Кентин, затормозивший возле него, тяжело дышал и пытался поправить надетую шиворот-навыворот борцовку.

 — Ты откуда бежал так? — зашипел Алекси, затаскивая друга за край киоска и забирая у него рубашку. Раздражённо дёрнув майку за край, он коротко скомандовал: — Переодень.

В минуты злости, Алекси знал, что не повиноваться ему нельзя. Даже неугомонный Армин и ещё более непоседливый отец — вот уж точно копии друг друга, хоть и без кровного родства! — обычно примолкали и послушно делали, что им говорили. Вот и Кентин быстро переоделся и накинул сверху рубашку, смущённо потирая правое ухо.


 — Дела были, — неловко и очевидно соврал он и взмолился, поняв, что Алекси не собирается менять гнев на милость. — Пошли уже, а?

Зоомагазин оказался прелестным местом. Едва они зашли, как зверьки и птички примолкли, любопытно выглядывая из своих клеток и вольеров. Алекси даже не по себе стало на мгновение и он невольно отступил за спину Кентина, но тот наоборот сделал шаг вперёд и тепло улыбнулся, легонько проведя ладонью по прутьям клетки с кроликами. В эту самую секунду словно бы разбилось звуконепроницаемое стекло, и зоомагазин защебетал и загомонил на десятки разных голосов. Поэтому Алекси запомнил только то, как щенки наперебой лезли под руку беззаботно смеющегося Кентина.

На следующее утро Амбэр пришла в школу злая, как тысяча гарпий. Её правая нога была аккуратно замотана бинтом, и девушка заметно прихрамывала. Шарлотт и Ли сразу бросились к своей предводительнице, но чуткий к чужим чувствам Алекси увидел в них настоящее беспокойство. Грациозно усевшись за свою парту, Амбэр плаксиво поведала, что её покусала большая собака.

 — Она была просто огромная! — надув губки, сердито закончила она. — Я думала, она меня загрызёт!

 — Огромная? — захлопала густо подведёнными глазами Ли, и Амбэр закивала, как игрушка-болваник.

 — С меня почти! Я закричала, а она испугалась и убежала.

 — Скорее ты оглушила её своим воплем, — грубо откликнулся Кентин, с самого утра ходивший мрачнее тучи. Из его правого уха — видимо, на правую сторону никому сегодня не везло, — выглядывал белый комочек ваты: парень нехотя сказал приставшим Армину и Алекси, что у него болит ухо, и дипломатично послал их подальше.

— Ты никогда не думал, что Кентину надо было играть роль не охотника, а волка? — в какой-то момент вдруг спросила Синко, аккуратно евшая принесённый из дому банан. Алекси, листавший рядом журнал мод, недоумённо приподнял брови, прося объяснений. — Нет, серьёзно. Он после военной школы стал таким…хищником, что ли? Не агрессор, вроде Каса, нет. Просто в нём как будто зверь сидит.

— Ты «Сумерки» перечитала? — поддел подругу Алекси, за что и получил локтем в бок.

 — А в тебе живёт вонючий скунс! — обиженно ответила Синко, доедая банан и сворачивая шкурку. Выкинув её в мусорное ведро, она вернулась на место и задумчиво подпёрла голову руками. — Нет, серьёзно, у него даже бывают периоды новолуния и полнолуния, когда он то роняет всё, то кусок мела с другого конца класса поймать может.

Тут Алекси вспомнил про свою «сумеречную» шутку. Плюнув на то, что учитель может в любой минуту заметить телефон в его руках, он обратился ко всезнающему гуглу, невольно раз за разом цепляясь глазами за знакомые слова.

«Люпин.» Используют для обращения в волка.

«Подчинение животных.»

«Ловкость и грация.»

«Нечеловечески острый слух и обоняние.»

Это было…господи, это же был такой бред по-отдельности, но вместе обращалось в краткое описание Кентина. Почему-то не было ни страха, ни желания сбежать, ни мыслей поделиться с братом или той же Синко. Только предвкушение. Алекси, уставившись в окно, с каждой минутой всё ловчее складывал мозаику событий, выуживая из памяти новые подробности и поражаясь тому, как ладно они встают на свои места. У него будто пелена с глаз спала, и он понял, что зол на самого себя — всегда считал себя проницательным, а на деле оказался полным профаном.
Внутренний голос шептал «будь осторожен!», но была и такая часть, которая просто нечленораздельно, но воодушевлённо ругалась.

Найти Кентина на пробежке казалось делом двух минут, в реальности превратившись в квест из Dark Soul`s. Парк, который Алекси за все свои многочисленные прогулки, так и не сумел досконально выучить, раскинулся во всей красоте. Гуляющие с детьми родители, резвящиеся собаки, идущие с сумками и рюкзаками школьники — для бегунов места было не много, да и Алекси подозревал, что Кентин не фанат постоянно мелькать перед глазами. Соль была в том, что «тёмную» сторону парка парень не знал совсем, предпочитая оживлённые места.

Эйфория улетучилась. Вместо неё появились вопросы. Он правда решил спросить у одноклассника, не оборотень ли тот? Не приходил ли он к нему ночью в комнату? Не пугал ли возле чьей-то машины? Кто вообще такие вопросы задаёт? Он что, больной?

Алекси уже был готов развернуться, когда заметил между деревьев белую спортивную майку. Не давая себе лишний раз раздумывать и сомневаться, он бросился за ней, молясь на то, чтобы не оступиться и не подвернуть ногу, как какой-то слюнтяй. К счастью, за деревьями оказалась утоптанная дорожка, хоть и не заасфальтированная. Ни спереди, ни сзади Кентина не оказалось, но Алекси упрямо двинулся к финишу, стараясь не смотреть на начавшее затягиваться тучами небо.

Если он обознался и сейчас будет как кретин ходить в парке, пока не польёт дождь? А если всё неправда, и Кентин просто посмеётся над ним? Как же много вопросов!

Кентин вышел из-за деревьев, практически не запыхавшийся и нахмурившийся. Он прислонился к шершавому стволу и сунул руки в карманы, угрюмо глядя на Алекси. Парень невольно сжался под этим взглядом, с трудом сглатывая и понимая, что не сможет сейчас произнести и слова. Наконец, Кентину надоело молчать, да и небо, вконец потемневшее, не давало времени для долгих прелюдий.

 — Ты меня искал, — коротко произнёс он. — Зачем?

— С чего ты решил, что я тебя ищу? — по возможности насмешливо произнёс Алекси, и едва не застонал от того, настолько беспомощно прозвучал его голос. Кентин тяжело вздохнул и стукнулся затылком о кору дерева, подкатывая глаза.

 — А кого ты ещё тут выглядывать мог? — насупившись, он неохотно добавил. — К тому же я начал понемногу разбираться в том, как пахнут человеческие эмоции. У тебя, — Кентин дёрнул подбородком, всё сильнее начиная запинаться, — любопытство, немного страха, раздражение и ещё что-то…но я это уже не определяю. От тебя постоянно этим пахнет, когда я рядом. Может, просто твоя реакция на меня, — на этих словах он сконфуженно замолк, продолжая загадочным образом сочетать в себе силу и беззащитность.

Вроде бабочки в бронежилете. Широкие плечи и неуверенный взгляд. Сердито сдвинутые брови и начавшие краснеть щёки. Алекси улыбнулся, с трудом сдерживаясь от смеха. Сейчас всё становилось таким простым, что он удивился, как раньше не догадался до этого, а потом изводил себя какими-то совершенно идиотскими вопросами. А вроде бы считал себя человеком умным! Ну да.

 — Так ты оборотень? — на всякий случай уточнил он, и Кентин коротко кивнул, избегая смотреть ему в глаза.

— Начинающий. Меня укусили в военной школе, я не знаю, кто именно, — Кентин неловко переступил с ноги на ногу, настолько погрузившись в свои мысли, что пропустил мимо глаз то, как Алекси начал медленно к нему подкрадываться. — К счастью, превращение тебя не сразу «большой собакой» делает, — он передразнил голос Амбер под зарождающиеся раскаты грома. — Поначалу просто инстинкты проявлялись, нюх там, слух. Потом я у себя на койке обнаружил книжку с приписками, где в тех сказках правда, а где нет. Серьёзно, я не понимаю, как ты дога…


Оглушительный раскат грома заглушил его слова, и сверху хлынул плотный дождь, который разбился об их тела, когда Алекси рванул вперёд и впечатался всем весом в Кентина, хватая того за ремень и не давая увернуться. Он мог бы поклясться, что всего на мгновение увидел, как блеснули золотом его глаза, когда оборотень потерял контроль. Этого мгновения хватило, чтобы все сомнения, которые ещё могли оставаться, смыло дождём, ожесточённо лупящем по их плечам.

— Скажи-ка мне, Ромео, ты зачем к своей Джульете без роз в спальню лазил? — ехидно улыбаясь, спросил Алекси, но Кентин вместо ответа глухо цыкнул и неуверенно поднял на него зелёные глаза. Всё так же осторожно, почти робко, он поддался вперёд, касаясь мокрых от дождя губ Алекси, и тот ответил, жадно впиваясь в чужие губы и размыкая их кончиком языка. Тогда, в спальне, и ещё дальше, в подворотне, всё начинал Кентин, предлагая свои чувства, но боясь встретиться с ними лицом к лицу. Алекси был не такой.

И слава небесам, иначе бы у них ничего не вышло.

Алекси жадно прикусил губу Кентина, потянув его за футболку на себя, в глубину парка. Парень послушно шагнул вперёд, протягивая руки к нему и заключая в объятиях, пока дождь хлестал по их головам и спинам. Мокрая трава пружинила под ногами и липла к щиколоткам. Алекси запнулся о её переплетённые лозы и шлёпнулся в буйную зелень, обдавшую его холодными брызгами. Кентин в последний момент успел выставить руки и завис над ним: его глаза в полутьме насупившегося грозового неба слабо светились.

- А ты не обратишься прямо сейчас? - свистящим шёпотом спросил Алекси, цепляясь за мокрую футболку. Кентин недоумённо нахмурился, склонив голову: с его чёлки на нос Алекси часто капала вода.

- От чего бы мне превращаться? - он опустился ниже, будто выполнял отжимания, и у Алекси внутри всё задрожало от того, какой жар шёл от чужого тела. Даже дождь перестал быть таким холодным; его капли словно теплели, попадая на кожу Кентина и стекая по ней на лежащего под ним парнем. - Я превращаюсь в полнолуние.

- То есть я не луна твоей жизни? - Алекси нервно хихикнул, не в силах отвести взгляд от чужого раскрасневшегося лица. Блестящие от воды губы Кентина действовали на него странным образом - от них невозможно было оторваться, а когда с выемки на верхней скатилась дождевая капля, Алекси гулко сглотнул.

- Если так рассуждать, - оборотень улыбнулся, за неуловимое мгновение превращаясь из неловкого вспыльчивого подростка в опасного хищника, - то ты действительно сводишь меня с ума.

Кентин окончательно навалился на него, вдавливая всем телом в мокрую траву, и поцеловал, нетерпеливо скользя языком в рот. Алекси ответил, дурея от тонкой ноты страха, острой иглой проходящей через наслаждение. Он чувствовал, как сильные руки парня прижимают его к земле, как подрагивает чужая спина от неуверенных касаний, но доля опасности только подстёгивала к решительным действиям. Не давая себе передумать, Алекси вцепился в низ футболки Кентина и стащил её, с трудом сдирая намокшую ткань с тела.

Кентин отстранился, отбрасывая одежду в сторону, и Алекси чуть слюной не подавился, когда увидел, как капли дождя стекают по крутым плечам, замирают на выступающих ключицах, а потом срываются на рельефный живот. Краска с запозданием ударила в щёки, когда он протянул руку и коснулся кубиков пресса, неуверенно опуская пальцы к потемневшему от воды ремню штанов - странно, что Кентин не додумался сменить их для пробежки, хотя избавился от борцовки и рубашки.

Кентин резко склонился к нему в тот самый момент, как деревья застонали от внезапного порыва ветра. Шелест их листьев заглушил удивлённый вскрик Алекси, перешедший в стон, когда его шеи коснулся горячий язык. Кентин жадно слизнул с ложбинки между ключиц натёкшие капли дождя, прикусил выступающую косточку, поднялся выше, кусая у самого горла. Его рука задрала чужую голубую футболку, собственнически оглаживая рёбра и бока.

Парк был пуст. Стена дождя закрывала лежащую на земле пару со всех сторон, смывая её очертания и пряча в шуме разбивающейся о листья воды. Алекси выгнулся дугой, когда Кентин, прислонившись особенно плотно, двинул бёдрами - его твёрдый член ощущался даже через ткань штанов. Негромкий рык пропал в раскате грома, особенно тёмная туча наползла, принося с собой ещё больше теней. Алекси поднял глаза на лицо Кентина: зрелище примечательное, закушенная чуть ли не до крови губа и сведённые домиком брови, - и опустил руки ему на бёдра, не давая отстраниться. Собственный член натягивал ткань джинс; плотная ткань от воды загрубела и тёрла, одновременно вызывая и желание содрать её к чёрту, и странное наслаждение от того, как она прилипает к нежной коже.

Кентин, бросив на него взгляд из-под слипшихся ресниц, вновь двинул бёдрам. Алекси впился пальцами в его ягодицы, когда член парня ткнулся ему в пах, вызвав дрожь по всему телу. Это не было похоже на секс. Это вообще не было ни на что похоже! Алекси совсем не так представлял ни их первый поцелуй, ни их первую близость. Не посреди парка, облепленные травой и промокшие под дождём!

Кентин упёрся руками по обе стороны от его головы и плавно поддался вперёд, касаясь членом под штанами сначала головки, обтянутой джинсами, потом напряжённого ствола и наконец, скользнув к мошонке. Мокрая ткань только обостряла ощущения, в голове зазвенело от удовольствия. Алекси застонал сквозь зубы, сглотнув натёкшую с губ воду, запрокинул голову, чувствуя, как по щекам и лбу колотит дождь. Кентин двинулся снова, низко склонив голову, от чего его чёлка мазнула по чужому подбородку. Алекси повторил его движение, плюнув на то, что на одежде останутся грязные разводы и зелёные пятна, впился одной рукой в траву, выдирая тонкие стебельки, а вторую с трудом пропихивая под липнущим ремнём военных штанов и касаясь кожи.

От каждого толчка в голове словно запускали петарду - в ушах стоял оглушительный грохот, а глаза не могли ничего различить. Алекси только слышал хриплое дыхание Кентина и чувствовал его прикосновения: быстрые поцелуи, мажущие по губам и шее, короткие укусы, мимолётное касание щекой или кончиком носа. Неожиданно Кентин вжался в него, его тело пробила дрожь, и Алекси услышал настоящие глухое рычание, вибрацией отозвавшиеся в нём. Наслаждение, до этого приносящее мучительное удовольствие, скрутило всё внутри и оставило выжатым, как лимон.

Алекси жадно схватил ртом воздух, медленно приходя в себя. В штанах стало горячо и липко, это ощущение не мог исправить даже дождь, уже не с таким остервенением бивший по земле и деревьям. Кентин опустился рядом, обхватив парня подрагивающей рукой поперёк плеч. Его шумное дыхание согревало левую сторону шеи.

- Кончили в штаны, - хмыкнул Алекси, чувствуя себя невероятно глупо. Сейчас, когда страсть схлынула, пришёл стыд. Он неожиданно понял, что лежит чуть ли не по уши в грязи, промок насквозь, а в штанах у него полно спермы. Лучший первый раз с парнем! Дайте медаль! - Неужели вот к этому я готовился со дня нашей встречи?

- Не шути, пожалуйста, - неожиданно тихо произнёс Кентин. Его голос пропадал в шуме дождя, но Алекси вздрогнул и повернулся к нему. Глаза, больше ни капли не светящиеся, смотрели серьёзно и настороженно. От их внимательного взгляда стыд смешался со смущением, и Алекси быстро опустил голову, неловко снимая прилипшую к груди Кентина травинку и стирая тыльной стороной ладони грязный развод.


- Я не думаю, что мы сделали сейчас что-то смешное, - произнёс оборотень, не мешая тому, что холодные руки замёрзшего под дождём человека оглаживали его плечи и мягко проводят по предплечьям. - А ты как думаешь?

- Я тоже, - невпопад буркнул Алекси, окончательно залившись краской. В некоторые минуты Кентин, совершенно не умеющий реагировать на шутки и ведущий себя как ребёнок, становился ужасающе смелым и мужественным. Сев, он огляделся, отыскивая на земле отброшенную в сторону футболку. Её следовало вернуть хозяину, пусть даже и в крайне плачевном состоянии.

Когда Алекси уже поднимал вещь с травы, Кентин, неслышно вставший следом, практически неощутимо положил руку ему на плечо.

- Послушай, если хочешь... - начал он, но Алекси не был дураком. В голове последние события не укладывались, но терять такой шикарный шанс заполучить красивого и ласкового парня, глаза которого от страсти и каждое полнолуние светятся золотым светом? Дураков нет.

- Зайдём ко мне домой, - перебил его Алекси, встряхивая футболку и возвращая её хозяину. - Скажем моей маме, что поскользнулись и упали за ограду в парке. Ещё у нас есть отдельные ванна и душ, так что успеем ликвидировать все следы раньше их обнаружения.

- А заодно вещи постираем, - буркнул Кентин, с трудом натягивая футболку и морщась. Дождь затихал, пруд в парке уже не так шипел от падающих капель. Пара особенно смелых уток даже высунули голову из-под мостика. Алекси задумчиво коснулся саднящего местечка на шее, чувствуя припухлость - Кентин всё же сильно приложился зубами.

- Ты меня покусал, - заметил он, стараясь держать непринуждённый тон, пока они выбирались на дорожку для пробежек. - Я же не превращусь?

- Совсем дурак? - подкатил глаза Кентин, оглядываясь через плечо. Неожиданно смутившись, он добавил нарочито грубым голосом. - И там не укус, а засос.

В общем, проблемы только начинались, а вопросов не слишком-то уменьшилось, если не сказать "прибавилось", но Алекси с затаённой улыбкой признался, что теперь верить в их с Кентином счастливую историю гораздо легче.
======================================================
