Крад поигрывал свитком с заклинанием, который когда-то создал Такахиро. Он мог запечатать Дарка в тот самый момент, как тот появился в его особняке, но почему, чёрт возьми, он этого не сделал? Почему пару воплощений назад не использовал забирающее жизненные силы кольцо? Почему ещё раньше не победил его при помощи последнего оставшегося зуба саламандры?

- Как глупо, - вздохнул светловолосый юноша, закидывая ноги на стол и наблюдая, как лучи заходящего солнца скользят по начищенным сапогам. Юкли всегда следила за чистотой его одежды. Верная Юкли, ходячее воспоминание. Истинные черты его возлюбленной давным-давно были похоронены в памяти, от неё осталась только слабость к сирени и чистому голубом небу, но светлые чувства уже почили. Крад усмехнулся. В его нынешней жизни нет места ничего светлому и чистому.

Ветер, ярившийся весь день, затих, смиряясь перед тяжёлой поступью ночи. Юноша неприязненно глянул на темнеющее небо. Он терпеть не мог свои сны, питающиеся его прошлым. И кто только придумал, чтобы за окном столько часов над головой расстилался цвет крыльев Дарка? Крад изогнулся в спине, одним щелчком пальцев заставляя шторы сдвинуться. В комнате сразу воцарился полумрак с едва заметным оттенком красного. Кровь.

- Предательская красота, - неопределённо пробормотал Крад, поднимаясь со стула и направляясь к мини-бару. Можно было бы позвать тёплую покорную Юкли, но после своего путешествия в его мир, она вдруг стала как-то мягче, человечнее. Она походила на дочку Юки. Нет, определённо не стоило спасать её, пускай бы сдохла с этим противным Дайске в адской пустыне. Заслужила.

Выбрав себе вино, Крад откупорил бутылку, после придирчивого изучения сервиза налил в крайний бокал. Алая жидкость навевала не самые приятные воспоминания. Господи, когда они у него были приятными? Стоп, что-то он стал совсем похож на своего непутёвого братца. Такими темпами он скоро начнёт распинать себя на кресте благодетелей. Этого нельзя было допустить, иначе к чертям всю его жизнь и борьбу за место под солнцем.

В дверь постучали. По последовавшей тишине было понятно, что это Юкли не выдержала долгого отстранения хозяина. Не выдержала… Глупость! Куклы выдерживают всё! Парень прислонился лбом к боку секретера. Не стоило её спасать! Не стоило оставлять и дальше ей нежные черты Юки!
- Всё-таки Такахиро идиот, - проворчал Крад, косо глянув на свиток.

***

Дарк не любил закат. Он напоминал ему о бесконечных боях и крови, которую он щедро проливал на защите людей. Когда-то давно в их домике перед наступлением ночи было тепло и уютно, а в печке готовился ужин. Тогда алое солнце не казалось проклятием. Смешно сказать, тогда его брат не был злым. В кровати позади заворочался Дайске, всё ещё отсыпавшийся после потери сил в мире, куда его забросило.

- Даже не заметил, как отрубился за столом, - покачал головой Дарк, засовывая руки в карманы и присаживаясь на край подоконника. Его собственное человеческое тело уже чувствовало усталость после насыщенного дня, но ложиться в такое детское время… Яркие волосы Дайске напоминали заходящее солнце.

Дарк отвернулся к окну, глядя на порозовевшие дома и листья деревьев, отсвечивающих оранжевато-жёлтым. Мир словно поместили внутрь граната, подсвеченного свечой. Юноше казалось, что его реальность сжалась до размеров этой маленькой комнаты, но на деле всё было куда хуже. Отныне его жизнь была сосредоточена в слабом теле, которое, если проткнёшь кинжалом, банально умрёт. О том, какая теперь у него была восприимчивость к заклинаниям, Дарк предпочитал не думать.

Он столько сил отдал, чтобы защитить людей, а в результате стал ещё слабее, чем был. Он даже не мог собственноручно открыть портал к Рисе, не попадая в зону действия Крада. Стыд и позор. Милая, хрупкая, ставшая внезапно столько дорогой Риса. Где она теперь? Сможет ли она пережить это похищение без пагубных последствий и кошмаров по ночам? А когда она вернётся, что ему делать? Менять облик последним заклинанием и исчезать под покровом ночи? Имеет ли он право путать её своими странными чувствами, в которых до сих пор была видна улыбка её бабушки?

Дарк устало закрыл глаза, огораживаясь от всего окружающего. Все его маски шутника и балагура умирали на закате, каждый раз напоминавшего ему конец света их с братом мира.
======================================================
- Скажите, пожалуйста, и каким таким образом я должен помочь вам наладить контакт с Крадом? – такими словами встретил их Сатоси во дворе школы. Дарк, как всегда в форме уборщика, стоял рядом, спрятавшись в темноте ниши. Ему совершенно не хотелось вновь попасться на глаза девчонок, которые прознали, что под неприметной кепкой скрывается сказочный красавец. Не то, чтобы ему претило такое внимание, просто Дайске всякий раз пытался его незаметно толкнуть в кусты, не давая нормально расслабиться.

- Не знаю, - честно пожал плечами Нива, сидящий на скамейке рядом с Хиватари. – Но без этого никак. Пробраться в дом мы не может, Риса и Рику нас сразу заметят, а вот если мы создадим… - парень задумался, но потом прищёлкнул пальцами, - портал, к примеру, то ты сможешь подобраться к Краду так близко, что завяжешь с ним разговор.

- Стой, как я правильно понял, вы согласны не убивать Крада? – тут Сатоси чуть со скамейки не упал, потому, как Нива спокойно кивнул. Дарк так и вовсе никак не отреагировал. Светловолосый парень мельком глянул на небо, удостоверяясь, что мир не встал с ног на голову. Когда Дайске сказал, что у них есть новый план взамен двух рухнувших предыдущих, Хиватари только скрипя сердцем приготовился выслушивать о очередном способе жестокого упокоения Крада, но никак ни этого.

- А разве ты сам не об этом говорил? – Дайске немного удивлённо приподнял брови. Тут Дарк ожил и перестал апатично разглядывать окружающий их взгляд.
- Ты тоже не хочешь убивать Крада? Но ведь он тебя му…
- Да не мучил он меня! – не выдержал Сатоси. – Ну, мучил, но не так. Просто…
- Ты же в него не влюбился? – Дарк хитро сощурился, напоминая себя прежнего, когда он каждые пять минут пытался привлечь внимание девушек. Хиватари уже приготовился нашпиговать вора-призрака сотней ответных подколок, запихав своё смущение куда подальше, но Дайске, подавив гримасу раздражения, быстро вклинился между ними.

- Хватит. Факт остаётся фактом – мы все передумали убивать Крада. Точка. Заклинания по прямому возвращению души владельцу – нет, точнее, оно не полное и может вернуть не всю душу. Поэтому заставим Крада передумать, используя твой дар убеждения и вашу с ним связь.

- Это когда ты успел так внезапно потерять свой уровень IQ? – Сатоси устало приложил ладонь ко лбу. – Крад меня убьет прежде, чем я окажусь в метре от него.
- А мы тебе на что? – Дайске повернулся к Дарку и, заручившись его насмешливым взглядом, продолжил. – Ты заставишь его передумать, а мы заставим его тебя не убить.

- Ты себя со стороны слышал? – Сатоси посмотрел на вора-призрака, но тот только демонстративно надвигал кепку и поправлял тёмные пряди. По всему его виду было понятно, что он поддерживает этот безумный план. Нива решительно положил руку на плечо главы полиции, а по совместительству – новоявленного смертника.
- У нас нет больше времени, Рику и Риса могли уже серьёзно пострадать из-за пребывания в неизвестном мире, - Дайске сожалеющее вздохнул. – А то заклинание, которое ты нашёл в библиотечных книгах…

- Фигня это, а не заклинание! – сразу же вклинился Сатоси, но Дайске был настроен решительно и прервал его дружеским ударом кулака в плечо, от которого обязательно должен был появиться синяк.
- А то заклинание сможет перенести нас практически вплотную к Краду, минуя Юкли и этого мужчину.

- Юкли? – Дарк вновь встрепенулся. Сегодня он никак не мог заставить себя собраться, то и дело отвлекаясь на то, чтобы проверить, цела ли ниточка Рисы. – Я один не знаю, кто такая Юкли?
- Ну, так, - Сатоси мстительно усмехнулся, снимая очки и начиная их полировать. – Она со стариками не знакомится.

Дайске только рукой махнул на сцепившуюся парочку, один из которой не побрезговал использовать метлу как оружие. Главное, что план выслушали и вроде бы ответили на него «да».

***

- Господин, вы неважно выглядите, - тихо произнесла Юкли, лежа на руке Крада и внимательно разглядывая его спокойное лицо. Под глазами у юноши залегли круги, хотя он всеми силами пытался их скрыть. Что-то грызло его изнутри, не давая покоя. Девушке пришлось даже повторить свой вопрос.
- Это не твоё дело, - промурлыкал Крад, хотя в его голосе явственно проступили нотки угрозы. Юкли нахмурилась, елозя на кровати и почти сползая с руки юноши. Тот только насмешливо фыркнул. Возле уголка губ у него пролегла едва заметная морщинка.

- Господин, если вы со мной поговорите, вам станет легче, - как можно более уверенно произнесла Юкли. Крад, не переставая буравить потолок невидящим взглядом, на ощупь сгрёб тёмные пряди девушки в кулак и с силой отвёл в сторону. Юкли прерывисто выдохнула, напрягая спину, чтобы ослабить неприятные ощущения.
- Ты никогда не сможешь понять, что я чувствую, дура!

- Вы ску…скучаете по господину Хиватари и по Да…арку, - девушка облегчённо упала на кровать, когда её волосы вновь оказались на свободе. В уголках глаз появились слёзы, но она по привычке смогла сдержать их. Крад поднял с кровати, поднимая с пола халат и набрасывая его на плечи.
- Убирайся, ты что-то слишком говорлива.

- Так «да», или «нет», господин, - Юкли внутренне сжалась, поражаясь своей смелости, но куда больше страха боли, её пугала возможность ошибиться и вновь потерять Крада. Стакан врезался в стену рядом с её головой. Ястребиные золотые глаза опасно сверкнули.

- Я сказал, чтобы ты убиралась! Ну! Живо! – второй стакан врезался в захлопнувшуюся дверь комнаты. Юкли, наскоро надевая платье и держа в руках туфли, только ниже опустила голову. Интересно, а в ней господин Крад нуждается? Ответил бы он «да» и на этот вопрос?

======================================================
Этот план был продуман до мелочей, и именно это отличало его от всех предыдущих собратьев. Дайске стоял в стороне, наблюдая за работой своих напарников, которые заканчивали собирать экипировку, а точнее – подбирали свитки с заклинаниями. Дарку они - конечно, были без надобности, но он не исключал такой возможности, что волшебством придётся заправлять и красноволосому парню, пока они буду сдерживать Крада. Сатоси предстояло быть главной фигурой в этой игре.

- Итак, - решил подвести итог Дайске, принимаясь загибать пальцы. – Крада не убиваем, действуем тихо и незаметно, мама и дедушка накрывают нас «Облаком невидимости», Хиватари использует парализующее заклинание, а потом вспоминает весь свой арсенал убеждающих слов.
- Хотел бы я посмотреть, как я смогу его убедить, он нас врагами номер один с первой же секунды считать начнёт, - уныло проворчал начальник полиции, но спорить не собирался. По идее вор-призрак ещё укроет их с Крадом специальным заклятием непроницаемости, чтобы они могли поговорить с глазу на глаз, вот только на сговорчивость светловолосой проблемы уповать не стоило. Дарк ухмыльнулся, натягивая тёмную водолазку и застёгивая на ней ремешки плаща.

- Вот и посмотришь, - заключил он. Дайске бросил на него неодобрительный взгляд, но промолчал, решив, что подобное настроение Дарка объясняется нервами перед столь ответственной вылазкой. Как ни странно, он почти угадал. Темноволосый юноша всё больше беспокоился о волшебной нити, которую Риса протянула ему через неизвестность. Ему не хотелось отправить эту надежду в коллекцию уже потерянных надежд и мечтаний.

Надев маленькие плотные сумки, в которых лежали выбранные свитки, троица стала вокруг импровизированного будущего портала, который представлял из себя очередной портрет Крада, только теперь выполненный одновременно рукой Нивы и Хиватари, дабы улучшить его волшебную ауру. Дарк с прискорбием признал, что в человеческом теле его возможность открывать проходы между мирами, опираясь на предметы, сильно ухудшилась.

Подняв ладони на картиной, Дайске и Сатоси переглянулись и синхронно зашептали заклятие. Дарк почувствовал привычный холодок, пробежавший по коже, когда нити магии стали появляться под пальцами парней и вплетаться в канву мироздания, расширяя её и связывая с иным миром. Тут настал его черед. Он вскинул руку, призывая чёрное перышко. На его кончике загорелся маленький сине-фиолетовый огонёк, приманивавший к себе заклинание Эмико и её отца. Этот приём Дарк придумал сам: он позволял сконцентрировать энергию в определённой точке и направлять её одной силой мысли, не прибегая к сложным обрядам. Правда, обычному магу это было не под силу, даже такому мастеру, который призвал Крада.

«Облако невидимости» прочной подушкой накрыло их, закрывая от любого любопытного взора. Тем временем Виз, почувствовавший, что пора и ему приняться за работу, в один миг превратился в два черных крыла, опустившиеся на спину Дарка. Таким образом, он смог бы сам придерживать волшебство пера, дав вору-призраку возможность приступить ко второй части плана.

- Не спи! – прикрикнул Сатоси. Дарк бросил на него насмешливый взгляд, он знал, что, если поторопится, магическая энергия слишком быстро хлынет в руки парней и порвёт им сухожилия.
- Успокойся, Хиватари, или твой конец буде слишком плачевен, - почти пропел он, удачно копируя голос брата. Сатоси зло фыркнул. Дайске с трудом удержал нестабильную от этой перепалки магическую вязь.
- С ума сошли? Подходящее время, ничего не скажешь! – пропыхтел он. Сатоси спохватился и послушно повёл пальцами, успокаивая сеть заклинания. Дарк наколдовал второе перо, в котором отчётливо проглядывалась золотистая нить Рисы. Теперь предстояло вплести его в общую картину, но для вора-призрака это была детская игрушка. Ловко найдя наиболее подходящее для этого место, он шепнул заклинание мгновенного перемещения, и золотистая нить заняла своё место в волшебстве.

- Теперь делайте портал шире, - Дарк отошёл в сторону. – Я вам сейчас не помогу, Крад заметит, без вариантов.
- Понятно, - пробормотал Дайске, хотя это они обсудили уже несколько раз. Его сердце билось так, словно он, как в старые добрые времена бежал в школу, опаздывая. Хиватари стоял совсем бледный, то и дело закусывая губу, чтобы не дать себе расслабиться. Медленно, шаг за шагом, они растягивали портал. Картина, над которой колдовали, стала светящимся прямоугольником света, но войти в неё пока мог разве что Виз.

- Осторожней! – ментальный возглас Эмико ударил их, словно пощёчина. «Облако невидимости» задрожало, Дарк поспешил вытащить ещё пару перьев, но в комнате заметно похолодало. Защита рушилась. Вор-призрак зло цыкнул. Если бы он имел свою прежнюю мощь, он бы смог их прикрыть, да что там, он бы смог сам создать портал.
Послышался клёкот сокола, и в эту самую секунду Сатоси сорвался с места, с силой отпихивая Дайске от портала. Нива вскрикнул, когда остаточная энергия рванула потоком по его рукам, покрывая их до локтя сетью мелких царапин, словно бы он только что разбил стекло. Дарк взмахнул левым крылом, через поток воздуха подхватывая парня и не давая тому врезаться в стену.

- Сатоси! – Дайске рванулся было вперёд, но рука Дарка, надежно подхватившая его под грудь, не дала ему это сделать. Хиватари даже не обернулся на крик. На его лице мелькнуло выражение ужаса и обречённости, а потом он…

Исчез.

- Портал! Держи портал! – завопил Дарк. Виз откликнулся на крик, вызывая удерживающее заклятие. Вор-призрак спешно сплёл заклятие, впрочем, не надеясь на успех, однако волшебство, вырвавшееся из-под рук Эмико, колдовавшей с отцом в подвале, стрелой прошло через тело её сына и послушно легло в пальцы Дарка.

Картина перестала набухать светом и вернула свой первозданный вид, только по её полотну то и дело пробегала дрожь. Дарк, так и не отпустив Дайске, устало осел на пол. Красноволосый парень был не в лучшем состоянии, с его многострадальных рук на пол стекали капельки крови. Вор-призрак невесело усмехнулся.
- Отлично, ещё один пропал. Крад их там что, коллекционирует?

======================================================
- Неужели ты думал, что я не замечу вас? – насмешливый голос шептал в самое ухо. Сатоси попытался пошевелиться, но руки и ноги словно одеревенели. – Да я твоё сердечко сразу же услышал.
- А зачем ты его слушал? – привычно огрызнулся Хиватари, устанавливая, что пальцы всё же в его власти. Крад, судя по звукам, стоял прямо за его спиной, его ладони лежали на плечах парня, время от времени поглаживая их через рубашку. Рассмеявшись, альтер-эго вора-призрака что-то шепнул, и тьма исчезла с глаз Сатоси. Он зажмурился, привыкая к свету и разглядывая богатую, но со вкусом обставленную комнату.

- Чего же ты хотел добиться, добираясь до меня? Убить хотел? - Крад коснулся губами его уха. Когда-то он так же делал, когда они ещё были одним целым. По телу Сатоси прошла волна мурашек. Передёрнув плечами, он заставил себя собраться. Крад просто играет, а он сам понятия не имеет, что для него всё это значит и что ему делать.
- Хотя, ты же был не один, - юноша вышел из-за спины, убирая руки с худых плеч парня. Хиватари с тщательно скрываемой жадностью вгляделся в знакомые черты. Да, это тот Крад, чьё появление сопровождалось адской болью и чувством унижения, потому что после битв, когда крылья вновь втягивались под кожу, насмешливые губы легко задевали щёку, словно извиняясь.

- Я хотел схватить того странного мальчишку, Дайске, - Крад, словно задумавшись, провёл пальцем по подбородку Сатоси. – Вот только ты его с каких-то чертей спас. Зачем, спрашивается? Решил быть благородным?
Крад внезапно приблизился. Его лицо исказила гримаса злобы, а в глазах мелькнула тень обиды.
- Вот только нельзя быть благородным, собираясь кого-то убить.
- Ты иного и не заслуживаешь! – Хиватари не смог сдержаться. Вот его истинное отношение к Краду – полное неприятие его поступков и при этом нежелание жить на земле, по которой не ходят эти стройные ноги, растоптавшие столько жизней и надежд.

- А я не благородный, - шипяще засмеялся Крад, отстраняясь. Сатоси нахмурился, потом широко улыбнулся.
- Насколько я помню, когда-то ты любил, дорожил братом и считал людей достойными жизни. Не пора ли прекратить сходить с ума?

- Я ещё и не начинал! – рука в перчатке крепко вцепилась в горло Хиватари, сжимая его. парень всхлипнул, глотая воздух. Крад смотрел на него так, как смотрят на своего злейшего врага, вот только уголки его губ подрагивали, словно сдерживая рыдания. Нехорошо усмехнувшись и одновременно с этим прикрыв глаза, он швырнул Сатоси на кровать.

- Ты стал таким ничтожеством, желаешь помочь этим глупым девчонкам. Мелкий предатель! – последние слова канули обвиняющим шепотом во внезапно наступившую темноту, когда Крад одним движением опустил шторы. Сатоси испуганно вцепился пальцами в простыню и тут же почувствовал, как прогнулся матрас под весом второго тела…

***

- Портал есть, а Сатоси в нём нет, - неопределённо заметил Дарк. Дайске, вновь залеченный Эмико, которая уже, похоже, привыкла к виду сына в крови, сидел на стуле и задумчиво созерцал картину. Внутри же он с ума сходил от беспокойства. Их проработанный план вновь провалился. Сатоси, один, в руках Крада, а они не могут пройти к нему, боясь попасть в ловушку. Что с ним будет?

- И что теперь? – наконец, подал голос Нива. Дарк повернулся нему, улыбнулся и потрепал по спутанным волосам. Он и сам сильно волновался за Сатоси, потому как знал, что Крад, каким бы светлым существом он ни был глубоко-глубоко внутри, снаружи представлял из себя зло в квадрате.

- Вытащим мы его. Просто перестроим портал на Юкли. Ты же с ней разговаривал. Нарисуешь её портрет, а я уж, думаю, смогу соединить эту картину с ней.

- Боже, это что же ещё за торт получится? – нервно хохотнул Дайске, тем не менее он уже не выглядел таким подавленным. Его глаза вновь загорелись уверенность в победе. Дарк мысленно дал себе «пять». Всё-таки этот непосредственный мальчишка, каким бы сильным он ни был, не сможет выстоять один, да это и не нужно. Достаточно того, что он смог выдержать смерть вора-призрака, а уж его жизнь обязан выдержать точно.

- Надеюсь, Крад ничего с ним не сделает,- Дайске вздохнул, собираясь попросить маму принести еду им в комнату, пока он будет рисовать. Дарк махнул рукой, не выдавая того, что сам тревожится не меньше.
- Уверен, у них будет долгий и мучительный разбор полётов.

======================================================
РЕКЛАМА
Сатоси открыл глаза, вперившись взглядом в стену со светлыми обоями. В голове шумело, но он решительно сел, радуясь тому, что руки и ноги ему повинуются. Так же обнаружилось, что брюки всё ещё на нём, а вот рубашки и след простыл, только на полу валяются её разорванные остатки. Дрожь прошла по телу, заставляя обхватить себя руками.
- Что, чёрт возьми, здесь творится? – прошептал он и поморщился, почувствовав, что губа разбита. Точнее, её вчера жестоко прокусили. По щекам разлился мучительный румянец. Хиватари закрыл рукой рот, чувствуя рвотный позыв, но, к счастью, всё обошлось. Отдышавшись, парень спустил ноги с кровати на пол и попытался собраться с силами, вспоминая вчерашний день.
Неудачный план. Насмешки Крада. Его руки, губы, глаза, странный шёпот, в котором невозможно было разобрать слов. А потом…Потом было гораздо хуже.
Сатоси коснулся пары алеющих синяков на шее и груди. На левом плече проступал отпечаток зубов. Парень поморщился, вспомнив, как кричал, отворачивался, а потом, когда внезапно руки и ноги обрели волю, пытался отпихнуть. А его настойчиво целовали, вцеплялись ногтями в запястья, причиняли боль, а потом зализывали пострадавшие места.
- Идиот! – Хиватари вновь опустился на подушку, поджимая ноги к животу. Пальцы уже замёрзли. Всё же, больше этого безумия Крад не пошёл. Отвлекло его, что ли что-то? Или наскучило? Парень зло оскалился, до боли сжимая зубы. В душе всё дрожало, словно зацепленная струна, ведущая к часовому механизму бомбы.
Он же сначала отпихивался, пытался ударить, а потом вжимался спиной в кровать, закидывая ноги на чужую поясницу, пока ему слизывали кровь с прокушенной губы, то и дело касаясь языка.
Краду не стоило этого делать. Он хотел потешить своё самолюбие, хотел доказать Сатоси, что никто из них двоих не идеален и не достоин нормальной жизни? Вот только он ошибся. Чувства Хиватари, сплетённые друг с другом, связанные в тугой узел, теперь ожили, освобождаясь от оков.
Он заставит Крада сдаться, а потом испортит ему форму носа кулаком.

***
- Такахиро, наложи заклятие на дом. Если сегодня хоть кто-то сунется сюда, даже разносчик газет, без приглашения, я убью его – ласково улыбнулся Крад. Мужчина вздрогнул, заглядывая в золотистые глаза господина, но те были непроницаемы. Интересно, чьи крики раздавались из его комнаты? Юкли ведь в это время сидела внизу и спокойно читала.
- Да, господин, - Такахиро сжал в руках посох, когда чужие пальцы пробежали по его шее, ласково погладив. Крад снова улыбнулся, показав зубы. Дождавшись, когда мужчина уйдёт в кабинет, юноша осел на стол, запрокинув голову. Ладони зудели, словно вспомнив вчерашнее тепло тело мальчишки с этими невозможными, чёртовыми серыми глазами, из которых никогда нельзя было выбить блики гордости, как у меча.
Крад знал, что вчера хотел унизить Сатоси, доказать, что он ничтожен, но когда его пальцы легли на пряжку ремня парня, по телу прошла волна отторжения. Он впервые не смог причинить кому-то вред потому, что всё его существо протестовало против этого. Крад ничего не смог с собой поделать, только с остервенением кусал тонкие губы и худое тело, как сошедший с ума. Безумец.
Идиот. Провалялся всю ночь под боком у мальчишки, а под утро сбежал из комнаты, заперев оную заклинанием.
Крад тихо выругался. Сначала он всё мягче и мягче целовал Юкли, начал нежничать с Такахиро, а теперь вот не смог поднять руку на Сатоси. Что с ним вообще происходит? Сердце ныло, словно в нём засела заноза. Чувства, похороненные в сердце после потери Юки, пробуждались, раздирая сознание и мысли. Что, если он в самый ответственный момент не сможет запечатать Дарка в свиток? Что, если его вновь убьют? Ведь и Сатоси пришёл к нему не просто так, потому что соскучился, а потому, что все они хотели уничтожить его.
Его ненавидят и всегда будут ненавидеть. Он ведь злой. Крад усмехнулся. Конечно злой, как иначе. Ведь Дарк и вся эта шаражка – воплощение доброты. Они ведь заботятся о людях, которые с лёгкостью дарят и отбирают жизни. И Сатоси тоже человек, странный, непонятный, но тоже всего лишь человек. И Юкли тоже, человеческая часть в ней всё больше забирает в себя личность послушной куклы, а значит рано или поздно она его предаст.
- Ничего, - поведал потолку Крад. – Я не сдамся. Я отобрал у вас девчонок, и жизни тоже отберу. Вы не сможете меня убить. Не в этот раз. Я больше не буду ждать.
Юкли неслышно прижалась к косяку, вцепляясь пальцами в оборку платья и слыша, как срывается на последних словах голос господина.

======================================================
- Рику, ты почти не спала, - Риса удивлённо посмотрела на сестру, лежащую на её коленях. Девушка выглядела, как ни странно, не такой слабой, как раньше. Карие глаза смотрели совсем не сонно. Старшая Харада широко улыбнулась, но всё же не выдержала и зевнула.
- Я не знаю, что произошло, но с того времени, как мне привиделся Дайске, спать почти не хочется, - Рику провела рукой по рюшам на рубашке. – И на грудь словно бы уже ничего не давит. Дышится легче.

- Может быть, это знак? – Риса прикусила губу. На сердце стало неспокойно, однако это чувство не было простой тревогой. Напротив, это было болезненное предвкушение, когда надеешься на лучшее и, не смотря на доводы разума, веришь, что именно это лучшее и случится. Девушка вспомнила, как ей самой когда-то привиделся Дарк – тёплый, живой, как настоящий. Риса уже не раз думала о том, что она смогла оживить своего возлюбленного, но мысль о жертвах, которых ей ради этого пришлось принести, ужасала её. Рику, лежащая на коленях и рассуждающая о том, что да, это можно счесть за знак, не должна была здесь находиться. Старшая из сестёр незаметно сжала руки в кулаки.

- Дайске обязательно нас вытащит. И Дарк тоже, - немного ворчливо добавила Рику. Риса рассмеялась, впервые за долгое время. Её смех затих среди падающих белоснежных перьев.
- Ты никогда не изменишься, - заключила она. Близняшка только насупилась и медленно, словно заторможенная, села рядом. Было видно, что ей всё же тяжело делать даже такие незначительные усилия, но раньше она и головы не могла оторвать от колен сестры.

- Ты тоже. Ты ведь любишь Дарка, но что будет, если наше освобождение будет стоить ему жизни? – Рику в упор посмотрела на сестру. В её серьёзных глазах было искреннее беспокойство. Девушке и самой не хотелось бы такого исхода, ведь Дарк, несмотря на все свои замашки и тёмное прошлое, был неплохим человеком и точно не заслуживал смерти.
- Я… - Риса замялась, начиная краснеть. Вопрос сестры застал её врасплох. Она думала над этим, но раз за разом понимала, что ничего не сможет изменить. Девушка понимала, что теперь ничто не находится в её власти, она уже ошиблась, поставила всё на кон и проиграла. Крад и его подручные просто загнали её в угол и заставили стать своей марионеткой.

- Знаешь, я верю, что этого не произойдёт, - неожиданно противореча сама себе, заявила Рику. Она протянула руку и коснулась пальцев сестры, заставляя их разогнуться и не сжиматься в кулак. Младшая из близняшек переживала за вторую, как за саму себя. Она знала, что не выдержит новых недель, по ночам которых Риса будет метаться по постели и завывать, как раненый зверёк, а утром бодро улыбаться и вяло мешать ложкой сахар в чае.

- Прости, я сказала глупость, - Рику нахмурилась. – Дарк выживет, и ты будешь с ним вместе!
- Ри…ку… - Риса почувствовала, как к горлу подкатывает комок. Давно она не плакала. Девушка вздёрнула острый подбородок, короткие волосы скользнули по её бледным щекам, тем не менее она выглядела такой же ершистой, как и всегда. Риса всхлипнула и практически упала в объятия сестры. – Рику! Спасибо! Прости меня, прости, пожалуйста!

- Всё будет хорошо, - девушка погладила сестру по плечам. И мир, заполненный светом и молчанием, вдруг стал совсем иным. Всё вновь вернулось на круги своя. Заклятие будто ослабло, близняшки словно вышли из тяжёлой болезни. Риса тихо плакала, чувствуя, как ей становится легче.
- Мы дождёмся их, Дайске и Дарка, как ты и говорила, - Рику улыбнулась. – Я верю тебе, и себе. Всему верю. Это была наша проверка, как на тренировке перед соревнованиями. Мы просто должны ещё немного подождать.

***

- Дайске? – Дарк обернулся на парня, но тот был настолько увлечён перенастройкой портала, пользуясь советами дедушки, что не сразу ответил. Вор-призрак нахмурился. Всего пару секунд назад ему послышался чей-то всхлип. Поначалу он подумал, что просто у Нивы нервы сдали, и теперь корил себя. Привыкнуть к стойкости Дайске было сложно.

Дарк опустил глаза на свою руку. На пальце чувствовалось давление невидимой ниточки, ведущей к Рисе. Парадокс! Ниточка есть, а идти некуда. Точнее, есть, но пункт отправки – строго дом Крада.
Крад. Что после будет с ним? Дарк сжал зубы, не позволяя чувствам взять верх. Скорее всего, и он, и его протеже полягут в битве друг с другом. Главное не дать Рисе вновь пытаться дотянуться до него. Дарк обвёл комнату таким взглядом, словно видел впервые.

Что же, он провёл здесь много счастливых минут. Вся его жизнь состоит из красноколосого парня, фотографии Рику, Рисы, Сатоси и Дайске на столе в рамке, сборника заклинаний с пометками. Всё прочее стало уже не важно. Воспоминания о его прошлых жизнях стирались, исчезали. Осталась лишь едва видимая дымка бабушки близняшек, да и то, замутнённое видением длинноволосой внучки.

- Рика, - едва слышно произнёс Дарк, с удивлением понимая, что это имя окончательно ушло для него в прошлое. Он так долго ждал её, не в силах принять смерть, что, в конце концов, дождался её внучки. И даже если он вновь умрёт, его сердце навсегда останется рядом с сердцем старшей из сестёр Харада.

======================================================
Сатоси осторожно открыл окно, нащупал пальцами вязь заклятия в кладке кирпича и шепнул отменяющее слово. Магическая энергия стрельнула по руке, сорвавшись с кончиков ногтей и разрушив вражеское заклинание. Одновременно с этим парень наложил колпак успокоения, схожий с колпаком невидимости, скрывая остаточные волны волшебной энергии.

- Мда, так я ещё ни разу ни откуда не выбирался, - проворчал Сатоси, осторожно забираясь на подоконник и проверяя его на прочность. Тот, вроде, вес парня выдерживал, хотя гнулся и трещал. Сбоку от него рос плющ, крепко прикрепившийся к стене за долгие годы. Хиватари подтянул рубашку Крада, обнаруженную в шкафу и подпоясанную ремнём, чтобы не спадала с узких плеч, и аккуратно переместил ногу на выбоину в кирпичах, вцепившись руками в оконную раму.

- Чтоб их черти побрали, крылатых идиотов! – вздохнул Сатоси, хватаясь за плющ и полностью выбираясь из комнаты. Носком правого ботинка упёрся в стену, другую ногу максимально засунул в заросли плюща, молясь, чтобы тот не оборвался. Растение прогибалось под ним, со стоном теряя листья, но лететь на землю не намеревалось.
Шаг за шагом, со скоростью черепахи парень спускался на землю. Разок чуть не упустил очки, едва успев вздёрнуть голову и вернуть их на место, разок чуть не отпустил руки, когда в укус на плече впился уголок кирпича, раз сто припомнил слова, употребляемые полицейскими в сторону педофилов и серийных убийц. Рубашка все время норовила задраться на уши, преодолевая пояс.

Неожиданно из окна второго этажа послышались знакомые голоса. По колпаку прошла дрожь от применённого заклинания, в котором чётко проскальзывала энергия Дайске. Осторожно свесившись, Сатоси приник к стеклу, различая в глубине коридора красноволосую шевелюру и рядом с ней тёмную копну Дарка.

- Вовремя, ничего не скажешь, - прокомментировал Хиватари, выпутывая одну ногу из плюща и носком стуча в раму. Внимание этот жест обошло стороной, потому как оба спасителя отвернулись и медленно пошли к лестнице. Сатоси чуть не взвыл, но после вспомнил, что его вполне могли счесть за ветку дерева. Он уже приготовился спускаться дальше и придумывать план проникновения в дом, как вспомнил, что на поясе у него осталось несколько записок с заклятиями, которые он нашёл в обрывках своей рубашки.

- Если упаду, то точно я умру, - замурлыкал себе под нос парень, упираясь лбом в плющ и чувствуя запах листвы, руками начиная спускаться ниже в поисках заветных бумажек. Наконец, пальцы коснулись искомого, и тут плющ решил, что с него хватит.

- Не-не-нее! – заревел Сатоси, спешно вкладывая одно из заклинаний себе в губы и вспоминая магические движения. Ноги выскальзывали из веток плюща и, зависнув над землёй под углом в девяносто градусов, Хиватари перенёсся в непонятное направление, взмахнув руками и сплетя пальцы в хитроумном жесте.

***

- Интересно, где Сатоси? – Дайске, как и Дарк, шел почти у самой стены, стараясь ступать совершенно бесшумно. Темноволосый юноша только пожал плечами, мысленно прикидывая, куда Крад мог заточить шефа полиции. Подвал? Заковать в наручники и засунуть в железный гроб? Запечатать в картину? Отправить в какой-нибудь мрачный мир? Не в комнате же его оставлять, откуда прохвост может сбежать в любой момент!

-…ееет! – на голову Дарку, как снег с крыши в середине июля, свалился кто-то худой и размахивающий руками. Вор-призрак едва успел сориентироваться и поймать незнакомца, быстро собирая того в кучу и прижимая к себе. В ответ получил в живот острым локтём.

- Немедленно отпусти меня, изврат! – опознав новоприбывшего, юноша не преминул воспользоваться просьбой, резво убирая руки за спину. Сатоси кулем шлёпнулся на ковёр, застонал и начал проклинать окружающих.

- Дарк! – укоряющее воскликнул Нива, подбегая к другу и помогая тому встать на ноги. Хиватари выглядел вполне живым и здоровым, ругался с упоением, а, значит, как психологических, так и физических травм не наблюдалось. Увидев золотую вязь на краях рукавов рубашки, которой ранее за парнем не числилась, Дарк недоумённо выгнул бровь.

- А это-то откуда?
- Я тебе сейчас в зубы дам! – недипломатично откликнулся Сатоси, благодарно кивнув Дайске. Кареглазый парень только отмахнулся, а потом нехорошо прищурился, разглядывая оголившееся плечо друга. Синяк на нём был очень странно формы и очень напоминал укус.

- Сатоси, ладно с рубашкой, а это откуда? – он схватил Хиватари за руку и повернул пострадавшей стороной к Дарку. – Что это? Заклятие какое-то?
- Ага, что-то типа того, - прошептал вор-призрак, сгибаясь пополам от смеха. А он-то напридумывал себе! Казематы, наручники, тёмные миры! Сатоси вздрогнул, вырвал руку у Дайске и залился удушливым румянцем.

======================================================
- Он сбежал! Чёртов мальчишка! Сбежал! – Крад в гневе метнул перо в стену пустой комнаты. Господин Такахиро спешно погасил пламя, ежась от ощущения злобы, идущей от хозяина. Светловолосый маг почти упал на кровать, закидывая руки за голову и прожигая взглядом потолок.

- Он хочет убить меня, что бы там не стонал мне на ухо, - прорычал он. Господин Такахиро опасливо присел на край постели, повинуясь жесту хозяина, подставил щёку под его растерянную ладонь. Он помнил мальчишку со льдом в глазах, который несколько раз всплывал в его волшебном шаре. Так вот кто был с Крадом в тот день. Видимо, узы, связывающие их души, так и не были разрушены.
- Я запру его в самом тёмном подвале и скормлю крысам,- улыбнулся Крад, возвращая себе самообладание. В груди бесновалась смесь от злобы, отчаяния и нежелания вновь сражаться с парнем. – Таки, я буду в кабинете. Они все наверняка придут туда.

- Они? – мужчина нахмурил красивые брови, чувствуя, как пальцы хозяина перебирают его тёмные пряди, затянутые в хвост. Крад усмехнулся и поднялся, потягиваясь.
- Конечно. Дарк и этот мальчишка, Нива. Ну что же, пора показать им, кто на самом деле сильнейший.

***

- Быстрее! Наверх по лестнице! – Дарк вытянул руку вперёд, ощущая, как дёргается золотая ниточка Рисы. Сатоси и Дайске бежали за ним, когда внизу послышался чей-то голос. Стрела магии прошлась над их головами, взорвалась и превратилась в миллионы режущих осколков. От них оба парня отбились совместным заклинанием, потому как отразить волшебство такого уровня поодиночке они были не в состоянии.

- Юкли! Принимай приказ! Второй пролёт, левая сторона! Три секунды! – темноволосый мужчина у подножия лестницы щёлкнул пальцами над своим плечом. В то же мгновении за его спиной появилась девушка, но на сей раз её глаза горели алым пламенем, волосы, будто живые, вились вокруг головы, а ногти выросли до нескольких сантиметров. Подпрыгнув вверх, она с глухим рыком провернулась в воздухе, исчезая, а потом появляясь рядом с Сатоси. Тот едва успел пригнуться, когда каблук туфельки пробил стену рядом с его головой.

- Изыди, тьма! – взвизгнул Дайске, вспоминая самое простое заклинание и тряхнул руками, словно воду сбрасывал. Капли света скользнули по плечу и боку Юкли, но девушка только оскалилась и замахнулась на него. Тут в дело вступил Сатоси.
- Искренне извиняюсь, - пропыхтел он, хватая девушку за руку и перебрасывая её через плечо и перила лестницы. Юкли вскрикнула и рухнула вниз. Мужчина внизу что-то гневно зарычал, ударил посохом с перьями сипухи на набалдашнике о пол и по нему, поднимаясь по ступеням, побежало пламя. Послышался спокойный голос Дарка, и магия рассеялась.

- Давайте быстрее! У нас главная фигура – Крад! – прикрикнул он. Оба парня кивнули и поспешили к нему. Юкли уже восстановила равновесие и побежала вверх по перилам, словно те были широкой дорогой. Сатоси глянул на Ниву и они, одновременно шепнув заклятие, пустили ледяную волну по лестнице. Девушка подскочила, вцепившись когтями в потолок, и резво поползла к ним. Темноволосый маг решил проблему кардинально: окружил себя световым кругом с температурой под сотню, и пошёл вверх. Друзья решили больше не тратить силы на это неблагодарное дело, тем более Дарк уже пропал в дверях кабинета, и теперь оттуда доносилась ругань и взрывы.

- Дарк! – Нива вскочил в комнату и тут же поставил защитный блок, о который разбилась пара каких-то ваз. Сатоси благоразумно стал рядом с другом, краем глаза следя за Юкли, подбиравшейся всё ближе. Видимо, приказ действовал на неё беспрекословно. Если бы только удалось снять с неё эти оковы…
- И как я должен говорить с ним? – Хиватари отбросил глупые мысли, наблюдая за тем, как по комнате прыжками перемещаются Дарк и Крад, ломая мебель и перебрасываясь заклятиями. Было видно, что они бьются в пол силы, но причины подобного спектакля никто не видел.

- Хозяин! – Юкли, прокрутившись, спустилась прыжком с потолка. Крад крикнул ей что-то, чего никто, кроме девушки, не услышал, но, судя по тому, с каким остервенением она бросилась на Сатоси, приказал он ей нечто членовредительское. Дайске растерянно оглянулся, не понимая, что ему делать.
- Такахиро! Свиток! – Крад появился над люстрой, взмахивая белыми крыльями. Для боя комнатка была явно маловато, но это никого не останавливало. Тем более тогда, когда раздался яростный крик Сатоси, и Юкли, отброшенная заклятием, пробила спиной дыру в стене.

- Готов! – названный Такахиро маг появился рядом с хозяином. В его руках был запечатанный свиток, от которого шло искажении по всем мирам. Дарк оглянулся на них, его глаза испуганно расширились. Магия рвалась с бумаги, колола его кожу невидимыми иглами. Её сила просто ужасала.
Крад только начал читать, кривя в злобе губы, когда Дайске сорвался с места, закрывая собой вора-призрака.

***

-Рику! Что с тобой! – Риса вскочила на ноги вслед за сестрой, испуганно глядя на её побелевшее лицо. Сестра вырвала руку, прижав ладонь к груди. В её глазах не было и следа сна, наоборот, в радужке словно появились дополнительные блики от невидимого источника света.

- Я чувствую, он в опасности! – девушка вглядывалась в пустую даль, слово там было нечто неизмеримо важное.
-Рику! Кто? О чём ты?! – Риса взвизгнула. Внезапный порыв ветра стегнул её по лицу, взвив волосы и платье. Сестра, казалось, наполнялась светом изнутри. Её рыжие волосы ореолом стали вокруг головы, колышась, как пламя свечи. Белоснежный костюм становился похожим на солнце в зените.

- Дайске! – Рику шагнула вперёд, и мир треснул.

======================================================
Дарк знал, что это магия запечатает его в свиток. Навсегда. Без выхода и варианта. Заклинание писали чернилами с кровью мага, энергию вводили сразу всех четырёх элементов. Над бумагой трудились несколько дней, усердно и кропотливо.

Но, чёрт возьми, кто знал, чтобы этот взбалмошный мальчишка бросится вперёд, отшвырнёт его простеньким волшебством через полкомнаты и станет перед свитком?

- Дайске! – юноша вскочил на ноги, но понимал, что не успеет. Волшебные нити уже оплетали тело парня, впиваясь в его кожу и одежду. Крад выглядел ошарашенным не меньше своего брата-близнеца, его губы, что удивительно, подрагивали, но он и сам уже не смог бы остановить заклятие, даже если бы захотел.

Творилось нечто удивительное.

Дайске улыбался.

Нежно, влюблено. Смотрел без страха в наливающийся магическим светом прямоугольник свитка. Дарк остановился, бросая попытки приблизиться к парню. Ему показалось, или чей-то голос сейчас позвал Ниву?
Сатоси со своей стороны комнаты выглядел так же удивлённо. Тем не менее, было видно, что он тоже прислушивается. Свет всё нарастал, магия практически звенела, Дарк прикрыл глаза ладонью, понимая, что процесс нельзя остановить, и он стал бесконтрольным...

Бесконтрольным и направленным на Дайске.

***

- Дайске! – Рику видела его, словно сквозь дымку. Парень смотрел на неё, улыбаясь привычно, родной улыбкой, не размыкая губ. Вокруг него плясали белые искры. Перья вились вокруг самой девушки, путаясь в её волосах, касаясь губ и щёк. Она протянула руки вперёд, чувствуя, как из глаз текут слёзы, вызванные ветром. Где-то позади кричала Риса, но сейчас для неё существовал только Дайске, выглядящий смертельно уставшим и настолько же счастливым.

Рику почувствовала, как её поднимает в воздух, словно чьи-то заботливые руки подхватили её за талию.

Словно они сейчас с Дайске в парке, и парень прижал её к себе, неловко целуя в подбородок и скулы.
Словно она сейчас в его руках, задыхаясь не от ветра, а от счастья.

- Дайске! Да-айске! – Рику вытянула руки, касаясь щёк возлюбленного сначала пальцами, потом ладонями. Кожу покалывало, и не было чувства тепла другого человека. Девушка закусила губу, понимая, что перья окружают её плотным коконом, а тревога на сердце усиливается.

Словно родители тебе позвонили, что подходят к дому, а под окнами послышался визг машинных шин и крик.

- Ну, давай же, дурак! Не стой столбом! – в отчаянии закричала Рику. Ей стало так страшно. Только сейчас она поняла, что, так отчаянно желая спастись, она и не подумала, насколько опасно это будет для Дайске. Он стал таким бледным, под глазами круги, и что-то нервное кроется под подрагивающими ресницами.
- Всё будет хорошо! – Рику сглатывала слёзы, затекающие в губы. – Я всё понимаю! Я сама! Потерпи!
Послышался оглушительный звон, напугавший её, но Рику и не подумала остановиться, даже когда перья внезапно стали похожи на свинцовые шарики, безостановочно бьющие по телу. Кожа щёк парня под её ладонями потеплела и стала мягкой.

- Рику, - это не было возгласом. Просто слово. Но девушка только счастливо засмеялась, притягивая к себе возлюбленного. По спине заскользили горячие ладони.

***

Дарк видел, как из свитка появляются две девичьи руки в белых ленточных напульсниках, как они осторожно касаются лица Дайске. Это не была магия, энергия, идущая от свитка, менялась, становилась тёплой, более человечной. Волшебные узлы в ней распадались, она была хаотичной, построенной на чувствах и эмоциях. Те лились через край, Дарк практически ощущал на своих губах их медовый привкус.

Запахло розами.

Дайске вытянул руки, ловя лёгкую фигуру Рику, всю в перьях и брызгах света, и прижимая к себе. Девушка смеялась и плакала, заключая шею парня в кольцо своих рук и впиваясь ногтями в локти.

Мир мигнул и исчез.

Магия сделала своё дело.

======================================================
Когда свет перестал подсвечивать веки красным, Дарк осмелился приоткрыть глаза. Из-за нарушения заклинания было такое ощущение, будто по ресницам сыплют песок. Вор-призрак мотнул головой, медленно поднимаясь на ноги. На пол его швырнула волшебная волна, которая хлынула от слившихся воедино тел Рику и Дайске. Кто бы мог подумать, что девчонка, вообще никакой магической силой не обладающая, умеет находить эту силу в душе своего возлюбленного и даже использовать её.

- Дайске? Рику? – опомнился Дарк, быстро оглядываясь по сторонам. Комната пропала. Вместо неё вокруг него был абсолютно белый мир, с небес которого падали белые перья. Как он и подозревал, Рику невольно создала магический резонанс, и портал свитка откликнулся на него, втаскивая всех находящихся в комнате в тот мир, где были заточены сёстры Харада. Точнее, их души.

- Дарк? – мысли юноши были прерваны слабым окликом. Это был Сатоси, который выглядел совсем неважно. Дайске стоял неподалёку, в недоумении глядя на свои пустые руки. Рику и в помине не было.
- Что происходит? – голубоглазый парень требовательно посмотрел на вора-призрака. Тот только пожал плечами. В похожую ситуацию он раньше не попадал, хотя мог предположить, что сейчас душа Рику, ставшая материальной только из-за обилия магии, вновь стала неосязаемой и закрылась в невидимом уголке этого мира, подчиняясь магии Крада. Свои рассуждения Дарк озвучил. Дайске резко обернулся, в его глазах было беспокойство и раздражение одновременно.

- И что теперь? – он подошёл к друзьям. Не успел Дарк ответить, как кто-то рассмеялся. Неподалёку стоял Крад, а рядом с ним темноволосый маг и Юкли, так и не вышедшая из режима вуду.
- Теперь я расправлюсь с вами. Вы в моём мире! – он взмахнул рукой. Дарк среагировал мгновенно, вызывая чернее перо и образуя вокруг себя и двух парней щит. Как оказалось, вовремя. Из пола появились острые шипы, но рассыпались, будто стеклянные, встретившись с магией Дарка. Сатоси и Дайске только и могли, что удивлённо моргать.

- Где Риса и Рику? – вор-призрак выставил руку сразу с тремя перьями, готовясь защищать и нападать одновременно. Крад снова рассмеялся. От недавней растерянности не осталось и следа. Он вновь был самим собой: наполненным коварством и злобой.
- Вам это знать необязательно! – светловолосый юноша взмахнул крыльями, взмывая ввысь. Дарк, оставив Хиватари и Ниву под щитом, последовал за ним. Близнец сразу перешёл в атаку, уворачиваясь от ответных волшебных зарядов.

- Зачем ты вообще делаешь всё это? – Дарк резко сбросил высоту, пропуская золотистые лезвия над собой. Те рассыпались миллионом искр. Крад зло оскалился, хлопая в ладоши и разводя руки в сторону, воспроизводя линию света, похожую на нить лампы накаливания.
- Для удовольствия!

- Дарк! – внизу закричал Дайске. Дарк бросил взгляд на него и выругался. Темноволосый маг методично разрушал его щит, а Юкли только ждала своего выхода. Конечно, Сатоси и Нива пытались восстановить вязь заклятия, зажимая в пальцах пару свитков, но им банально не хватало сил. Хиватари неожиданно наклонился к другу, что-то шепча тому на ухо, а потом, дождавшись кивка, выпрыгнул из-под щита и бросился в сторону. Юкли среагировала мгновенно.

- Немедленно вернись! – Дарк спикировал к нему, но Нива только помотал головой.
- У нас есть план! На тебе – Крад, а мы с Сатоси справимся. Надо найти Рису и Рику. Тогда Краду будет нечем крыть, - красноволосый парень достал ещё пару свитков, скручивая их друг с другом жгутом. Дарк знал этот приём, но не надеялся, что он получится у слабого мальчишки. Нива его не разочаровал. – И кинь мне перо!
- Кто бы сомневался! – Дарк выполнил просьбу Нивы, эффектным штопором уходя вверх. Крад только фыркнул. Он и сам умел такое. Научились ещё в далёком детстве.

Такахиро тем временем перекинул посох в другую руку, потому как правая уже кровоточила от обилия заклятий. Мир Крада действовал на него не самым лучшим образом. И как только те две девчонки сразу к нему адаптировались, а не выкашляли себе лёгкие с кровью? Парень напротив него вытянул руки с жгутом из свитков. В их глубине проглядывало чёрное перо.

- Ты переломаешь себе кости, малец, - усмехнулся Такахиро, прикрывая себя магией и готовя огненный шар. Тепло скользнуло по посоху, скапливаясь на его набалдашнике. Нива сжал зубы, бормоча заклятие. По свиткам бежало белое свечение, переплетаясь с чёрными нитями от пера.

- Это мы ещё посмотрим, - пропыхтел Дайске, отпуская пальцы. Бумага мгновенно истлела. Щит Дарка вздрогнул и пропал, как мыльный пузырь. Такахиро приготовился принять весь удар на себя, как неожиданно перед магическим шаром возникла Юкли, которую Сатоси просто отшвырнул ногой в нужном направлении. Из-за рукопашной с девушкой, у парня на щеке была пара царапин, а левый рукав был разодран в клочья, покрашенные красным.

- Что? Юкли! – Такахиро вытянул руку, стремясь заклятием либо убрать девушку с поля поражения, либо закрыть щитом. Но Сатоси, поняв намерения противника, вклинился между ними, нанося удар ногой с разворота. Маг опешил и едва успел отбить краем посоха, чей набалдашник уже светился от энергии. Смекнув, что к чему, он свободной рукой врезал Хиватари по скуле, проворачивая посох и упирая его концом в живот парню.

- Чёрт! - Сатоси, превозмогая боль, шарахнулся в сторону, но огненная магия всё же скользнула по нему, обжигая рёбра и бок. Запахло палёным. Парень опал на землю. Дайске бросился к нему, хватая за плечи и потянув на себя, но у него не было ни сил, ни времени на что-то. Все возможности ушли на то, чтобы освободить от заклятия Юкли, вот только сейчас девушка была всё ещё в шоке и стояла, как истукан, в стороне.

Дарк в ужасе посмотрел на двух парней, понимая, что тоже не успеет. Такахиро поднял посох, усмехаясь. Наконец, он сможет сделать то, что поднимет его в глазах Крада выше, чем эта дура-кукла, чем все окружающие. Светловолосый крылатый юноша опустил глаза вниз, потом впился глазами в перекошенное лицо Дарка, камнем падающего на землю, чтобы закрыть хотя бы телом двух парней.
- У вас ничего не получится, - зло осклабился он. – Вы никогда не найдёте своих девчонок!

- А в этом и нет нужды, мы и сами найдёмся, - голос Рисы был словно гром, среди ясного неба.

======================================================
Такахиро с ненавистью посмотрел на двух девушек. Те держались за руки и выглядели несколько растрёпанными, но на их лицах не было усталости, лишь сосредоточенность. Длинноволосая близняшка, что необычно, стояла впереди, а младшая хмурилась и переводила оценивающий взгляд с одного участника битвы на другого.

- Да кто вы вообще такие? – практически выплюнул Такахиро. Крад выглядел озадаченным, он парил в нескольких метрах над мужчиной и поигрывал белоснежным пером, не зная, метнуть его или прикрыть себя защитой. Было удивительно, что эти две девчонки сумели выбраться из его ловушки и даже дойти до них.

- Рику, - Дайске едва не уронил Сатоси на пол, но друг вовремя застонал, схватившись рукой за окровавленный бок, и парень спешно сжал его плечи. Девушка не услышала его тихого отклика, сейчас она во все глаза смотрела на Такахиро, который даже побелел от злости.

- Юкли, - маг посмотрел на помощницу, но та никак не отреагировала. Её взгляд бы всё так же устремлён в глубину белого мира. Мужчина зло выругался, выставляя руку с посохом. Крад снизился, почти касаясь носками сапог плеча слуги. Такахиро скользнул взглядом по ноге господина вверх, наткнулся на поджатые губы и нечитаемый взгляд, сглотнул.

Он не имел права проигрывать.

***

- Ты рождён, чтобы служить белому крылу, - голос бабушки был хриплым, но суровым и твёрдым. Мальчик съежился. Толстая трость в руках старушки взвилась в воздух и с сухим треском опустилась на плечо внука. Такахиро коротко вскрикнул, едва не падая.
- Запомни – никто и никогда не будет любить тебя, никто не захочет дружить с тобой, потому что ты – тёмный маг, потому что ты – орудие и слуга белого крыла, - женщина прикрыла выцветшие карие глаза, похожие на мутную грязную воду. – Нигде и никогда не найдёшь ты себе места до тех пор, пока не сядешь у стоп своего господина.
- Бабушка… - новый удар тростью. Такахиро сжал зубы, обещая, что однажды отомстит этому миру за то, что его отобрали у матери и заставили поклоняться мифическому существу, однажды влюбившему в себя бабушку.
- Молчи и запоминай, - голос женщина не повысила, протирая кружевным платком трость, на которой осталась пара капель крови от рассеченного плеча мальчика. – У тебя больше не будет фамилии и семьи. Забудь об этом. Я поклялась вырастить моему любимому верного слугу и отплатить так за те ночи, что он подарил мне… И я выполню свою клятву.
Такахиро ниже наклонил голову, закрывая глаза волосами. Он мог только смириться, стараясь не плакать и не стонать от боли и в плече и на сердце. Мальчик понимал, что он теперь просто вещь в руках одержимой фанатички, когда-то ласково поглаживающей его по голове и целовавшей маму в щёку.
Когда всё так поменялось? Как так произошло, что мир двенадцатилетнего подростка погрузился во тьму лживой безумной любви?
Много позже, когда Такахиро уже подвергся стольким заклятиям привязанности и верности, любовь к Краду мешала ему даже смотреть на девушек, однако не стала сколь-нибудь значимым препятствием перед ножом, вспарывающим горло давно ненавидимой бабушке.

***

- Я убью вас! – возвращая себе спокойствие и насмешливую улыбку, пообещал Такахиро. Риса поджала губы. Она помнила это лицо и голос, и манеры. И боль, словно по коже проводят раскалёнными лезвиями.
- Будь осторожна, Рику, - прошептала она, облокачиваясь на руку сестры. Та понятливо кивнула, кладя ладонь на грудь старшей и чувствуя, как под кожей у той шевелится что-то невидимое. Короткая вспышка света и вот – пальцы Рику смыкаются на золотистой рукояти меча.

- Это тебя не спасёт, - Такахиро взмахнул посохом, бросая огненные шары в девушку, но тут что-то тёмное мелькнуло перед ним. Сверкнули два алых глаза. Юкли приземлилась рядом с младшей Харадой, в её когтях дотлевали последние искры магии.

***

- Ты ведь кукла, - Такахиро провёл рукой по щеке Юкли. Та следила за ним взглядом, не в силах ещё пошевелиться. Магия, наполнявшая её тело и превратившая из варанингё в человека, ещё не закончила своё дело.
- Что ты можешь чувствовать? – мужчина зло ущипнул кожу на виске девушки. Юкли, ещё не привыкшая к боли, поморщилась, удивляясь своим действиям. От человека перед ней шла аура болезненной, тёмной любви, замешанной на ненависти и заклятиях. В тёмных глазах его было одиночество и злоба, растерянность, подавленность, и ещё раз одиночество, одиночество. Юкли зажмурилась, задыхаясь от чувств.
Эту гримасу Такахиро, как она узнала позже, счёл гримасой отвращения, но это была жалость и неумение в тот миг поднять руку и приласкать затравленное, израненное существо.
Юкли поклялась себе стать сильнее, крепче, чтобы принимать боль и хранить свою влюблённость к Краду светлой и нежной, такой, какую в неё её вложил Такахиро, невольно смешав это чувство со своей собственной нерастраченной любовью.
Она стала.

***

- Юкли? – маг ухмыльнулся. – Предательница! Давно пора тебя было пустить на утиль!
Девушка стала рядом с замершей от неожиданности Харадой, не обращая внимание на её удивление. Юкли знала, что тёмное чувство Такахиро к господину Краду заведёт последнего в туман войны и ненависти ещё дальше. Она не могла позволить этому случиться, и хоть её сердце чувствовало к мужчине жалость и сострадание, всё её существо желало возлюбленному мирной жизни. А значит, Такахиро должен умереть!

======================================================
Юкли бросилась к Такахиро, выпуская когти и чувствуя, как сила наполняет её руки и ноги. Маг провернул в руках посох, принимая на него удары её кулаков, отступил и со всего размаха ударил ногой ей по рёбрам. Девушка вскрикнула, теряя равновесие и падая вниз. Набалдашник змеёй скользнул перед её лицом, разбивая губу и наполняя голову противным звоном. Юкли упала на колени, перекатилась, когда конец посоха, накалившийся до пары сотен градусов, ткнул ей чуть ниже бедра. Взвыв, она резко дёрнулась, наугад пытаясь лягнуть врага, потому как перед глазами всё ещё плыло.

- Рику! – голос Дайске стрелой взвился в воздух. Послышался звон меча. Юкли мотнула головой, видя в красноватой дымке из-за горящих глаз, как Рику нападает на Такахиро. Тот, что было видно, никак не ожидал такой атаки, решив, что девчонка не опасна. Младшая Харада хоть и не владела оружием в должной степени, всё же успевала парировать его удары, крепко вцепившись в рукоять обеими руками. Приняв на лезвие особо сильный удар, она пружинисто отпрыгнула назад и тут же напала сбоку ловким, скользящим движением.

- Не так быстро! – Такахиро прикрыл себя посохом, поставив тот вертикально. Вспышка света от набалдашника ослепила Рику, хорошо ещё, что девушка успела зажмуриться, а то бы ей просто выжгло глаза. Юкли, не восприимчивая в боевой форме к такому роду заклинаний, вскочила на ноги, хватая Рику за руку и увлекая к себе. Конец посоха, на котором были наколдованные ледяные шипы, скользнул совсем рядом с её лицом, но Рику, упав в объятия Юкли, счастливо его избежала.

- Ты что, не можешь справиться с двумя слабыми девчонками? – яростный крик Крада потряс Такахиро. Он бросил напуганный, заискивающий взгляд на господина. Действительно стоило собраться. Вся его жизнь была посвящена тому, чтобы защищать и поклоняться Краду, выполнять все его прихоти. Если он сейчас проиграет, то долгие годы вдали от матери, без любви и друзей станут напрасными. Такахиро скользнул пальцами по перьям сипухи, активируя скрытую в них магию.

- Я убью вас! – мужчина облизнул губы, чувствуя, как в голове начинает шуметь. Перья требовали много жизненных сил, зато были превосходным оружием. – Я вас всех точно убью!
- Так убивай! – Юкли оскалилась, чувствуя, что Рику, опершаяся на её плечо, уже полностью восстановила своё зрение. Девочка твёрдо встала на ноги, отведя меч в сторону. Крад засмеялся где-то в небе.
- Не в силах жить, как человек, хочешь хотя бы человеческой привилегии – смерти?

- Прекрасно сказано! – Такахиро вытащил маленькую булавку, закреплявшую перья на набалдашнике. Те закружились вокруг него, словно маленькие светящиеся облачка. Юкли покачала головой. Она знала об этом заклинание, знала, что от него сложно уворачиваться. Придётся подставиться, чтобы эта Рику довершила дело.

- Я закрою тебя, - тихо произнесла Юкли. Рику мотнула головой.
- Не нужно больше ничем жертвовать. Доверяй нам, теперь мы поможем вам. Риса!
- Рику! – крик второй близняшки послужил сигналом для девушек и Такахиро. Маг взмахнул рукой, пуская перья в противниц. Юкли почувствовала, как на них сзади налетела тёплая, почти неосязаемая волна. По привкусу человеческих эмоций, она поняла, что это старшая из Харад пустила в ход магию, столь неосмотрительно оставленную в её теле миром Крада.

Ослепительный свет залил всё вокруг, когда щит Рисы и перья встретились. Казалось, земля на миг перевернулась. Ветер хлестнул по лицам ребят и мужчин. Такахиро сощурился, пытаясь понять, что происходит. Клубы дыма повсюду, кашель, да звон в ушах. Внезапно из тумана, образовавшегося от взрыва, выскользнула Юкли. Её глаза горели алым, но на лице не было злобы, только сосредоточенность.

Меч в её руках вошёл точно в грудь Такахиро, ломая рёбра и орошая его одежду кровью.

- Зараза! Ну, ничего… - маг вцепился в её руку, чувствуя, как под его ладонью рвано забился пульс. Мужчина усмехнулся, захлёбываясь кровью, которая вытекала из его губ тонкими струйками. Он ещё может всё закончить. Сжав посох, он послал последние силы на то, чтобы тот накалился. Кожа сразу заныла, потому что невидимый огонь больше не контролировался разумом. Потянув Юкли на себя и вскрикнув от того, что меч по инерции ещё глубже вошёл в тело, Такахиро размахнулся, собираясь пронзить куклу.

- Юкли! – голос Крада с неба. Казалось, светловолосый юноша просто не удержался от возгласа. Последние звуки неуверенно повисли в воздухе. Такахиро устало прикрыл глаза.
- Вот оно что, - прошептал он, выпуская посох из рук. Тот упал и покатился прочь, остывая. Маг в последний раз застонал, когда боль стала совсем невыносимой, тьма налетела, скользнула по мышцам и костям, сжимая мозг в тисках.

За секунду до смерти Альвин Такахиро увидел лицо матери, с печальной улыбкой прошептавшей «прости» голосом Юкли.

***

- Прости, - Юкли почувствовала, как на глаза наворачиваются слёзы. Вот они неудержимыми каплями заскользили по её лицу, падая на щёки и залитый кровью подбородок Такахиро. Бывшая кукла варанингё оплакивала чужого сына, чужого мальчика, выхваченного из ласковых и нежных рук и оставленного умирать среди одиночества.

- Я сделаю господина Крада счастливым, - пообещала она застывшим глазам Такахиро, глядящим не на неё и даже не на Крада, зависшего чуть дальше. Осторожно вытащив меч из груди мужчины, девушка бережно уложила тело мага на белоснежную землю и встала, с презрением отбросив оружие прочь.

- Как…как ты посмела? - Крад на мгновение замялся, но вот в его лице вновь была лишь злоба и пренебрежение. Юкли обернулась. Она чувствовала, что вся эта история, завязанная на ошибках, наконец обретает свой конец.
Рику и Риса, напуганные её жестокостью, видом крови и смерти, стояли поодаль, крепко взявшись за руки. Старшая почти плакала. Дайске и Сатоси, так и не поднявшийся на ноги и опиравшийся спиной на грудь друга, смотрели на неё, ожидая чего-то, а вот Дарк смотрел вверх. Его лицо застыло маской отчаянной решимости. Девушка внутренне сжалась.

- Тебя все бросили, - вор-призрак взмахнул крыльями, взмывая в небо. В его руках мелькнуло чёрное перо. Крад усмехнулся, словно всё было у него под контролем.
- Ты меня недооцениваешь!

- Стойте! – Риса отпустила руку сестры, бросаясь вперёд. – Дарк, не надо! Это уже не твоя битва!
- Что? – он непонимающе посмотрел на девушку, и тут золотистый сгусток магии врезался в его плечо. Вскрикнув, он рухнул на землю, но тут же собрался и коснулся пальцем раны, уменьшая боль. Крад приземлился тоже, взмахивая крыльями, чтобы пусть на него волну из наполненных колдовством и злобой перьев.

- Хватит! – Риса стала перед Дарком, широко раскрыв руки. Едва заметное золотистое поле шапкой накрыло её. – Я больше не позволю вам убивать друг друга! Дарк, - она обернулась к нему, решительно сдвинув брови. – Я не бабушка Рика, я не позволю тебе уйти! Ты можешь остаться, слышишь?
- Риса, - Дарк опустил руку, в которой было зажато перо. – Послушай, Риса, я ведь…

- Ты слишком долго был один, - девушка улыбнулась, несмотря на то, что из её глаз текли слёзы. Внутри неё все дрожало. Все эти муки, трудности, которым она подвергла родных и друзей, всё это сейчас могло стать напрасным, если она не сможет уговорить Дарка. Однажды она уже пережила его смерть, однажды уже осознала, что самое важное, что могло случиться в жизни женщины, уже произошло с ней и оставило после себя руины и боль. Второго раза она не переживёт.


- Хватит, Дарк! – она прильнула к нему, опуская руку ему на щёку и заглядывая в фиолетовые глаза. – Останься со мной.

- Риса, - юноша не выдержал, осторожно заключая её в объятия. Нить, связывавшая его с девушкой стала толстым канатом. Подняв глаза и посмотрев на мир поверх головы и белого банта Рисы, Дарк увидел Крада.

Белоснежные крылья безвольно опали на землю. Перед юношей стояла Юкли, порядком помятая, в порванном платье, а сбоку держал его за плечо Сатоси в окровавленной и обожжённой рубашке. Они что-то тихо говорили светловолосому альтер-эго, который то надменно вскидывал голову, то обессилено опускал подбородок. Его глаза недоверчиво метались с одного лица на другое, но не видели желания причинить вред. Сатоси хмурился, выглядел сердитым, выговаривал сбивчиво и спешно, а Юкли была спокойной, только глаза смотрели мягко и любяще.

- О чём они? – шёпотом спросил Дарк. Риса не ответила, пряча лицо у него на груди. Всё её тело дрожало от перенапряжения. Ответил подошедший Дайске, обнимавший за талию Рику, несколько посеревшую и растрёпанную.
- Думаю, говорят о том, что он полный идиот, но тоже заслужил счастливый конец.

======================================================
Дарк ненавязчиво наблюдал за снующими школьниками, притаившись в тени раскидистого дерева. Работа уборщика была удачно брошена, к вящему неудовольствию некоторых девочек, которые прознали, что под кепкой скрывается прекрасный принц. Юноша улыбнулся, закладывая руки в карманы стильной кожаной куртки. Дети, что с них возьмёшь.

Риса, которая пару минут оживлённо болтала с сестрой, увидела Дарка и спешно попрощалась с Рику. Крикнув «Я сейчас», она скрылась за кустами, наверняка решив не кинуться через всю лужайку, а обойти по дорожке. Вор-призрак кивнул Рику, которая держала за руку рассеянного и задумчивого Дайске, помахивающего двумя портфелями. Коротковолосая девушка кивнула в ответ, ограничившись этим и отворачиваясь.

- Вот же вредина, - проворчал Дарк, наблюдая за тем, как парочка уходит прочь. Ветер трепал юбку Рисы и рубашку Дайске, они оба казались абсолютно нормальными, словно не было страшного и тяжёлого приключения. Девушка, чуть склонив голову и привычно глядя на своего возлюбленного, слушала его речь о чём-то поэтичном, судя по мимике. Наконец, Дайске отвлёкся, быстро глянув по сторонам и легко поцеловав Рику в висок. Та мгновенно вспыхнула, неуклюже переступила с ноги на ногу, а потом, заметив слежку Дарка, погрозила юноше кулаком и утащила Ниву прочь.

- Шпионить плохо! – Риса повисла на руке Дарка, заглядывая тому в лицо. Тот сощурился.
- Это моё призвание.
- Да-да, - пробурчала Риса, надув губы. Однако это ребячество быстро прошло, она, что-то мурлыкая поднос, переплела пальцы с пальцами Дарка, чинно пошла за ним прочь от школы. Отобрав у девушки портфель, вор-призрак насмешливо, словно замышляя очередную каверзу, оглядывал прохожих, время от времени косясь на подругу.

- Ты слушал что-нибудь от Крада и Юкли? Ну, и Сатоси, - тут Риса хихикнула, прикрыв рот ладошкой. Дарк зажмурил один глаз и шутливо дёрнул её за руку.
- Сатоси снова по делам уехал, сказал, что всё это его достало и вымотало.

- А на работе он отдыхает? – вклинилась Риса, рассмеявшись. Дарк пожал плечами, посторонившись и пропустив двух женщин с сумками в руках. Одна из них рассказывала какую-то занимательную историю про лук-порей и то, как важно его не переваривать.

- Кто знает, в конце концов, Крад тоже не подарок. Да, и он сейчас с Юкли в родном особняке привыкает к жизни, - тут Дарк осёкся. Ему и самому было сложно. Он обитал в доме семьи Нива, приглядев через дедушку Дайске себе работу, и теперь пытался свыкнуться с тем фактом, что каждое утро Това врывается в его комнату и чинно приглашает к завтраку.

- Всё будет хорошо, - неопределенно произнёс Дарк. Риса сделала вид, что ничего не услышала, поправляя волосы и разглядывая платья на витрине магазина. Юноша поднял глаза на небо, на залитые солнцем или укрытые приятной тенью дома, на людей. Не верилось, что после стольких лет они, наконец, заслужили покой и прощение. Долгие битвы, тайны, нескончаемая череда боли. Теперь всё это позади, осталось где-то в далёком белом чужом мире.

Запах овощей из лавки и шум машин. Тёплая девичья ручка, сжимающая его руку. Тонкий аромат цветочных духов и белый бант в волосах. Где-то далеко маленькая могила недолюбленного мальчика, который показал, что любовь так или иначе спасает. Ворчливый и скандальный Крад вместе со спокойной и терпеливой Юкли, умеющей простить и понять. Вечно занятый Сатоси, желающий помочь всем и каждому. Дайске и Рику с их внезапными выдумками и кипой идей. Всё это теперь принадлежит ему.

Теперь он может жить.






От автора
Всем большое спасибо, кто дочитал этот фанфик и пробрался через все завихрения авторской мысли. Поначалу тут всё не было так запутанно, пока я не поняла, что писать иначе я не в силах. Хотела бы отдельно осветить пару вопросов:

- Сатоси не гей. Что творится в голове у Крада - загадка. Я уверена, они очень трепетно любят друг друга, насколько сильно - решать вам. В конце концов, у Крада есть Юкли. А что это было в комнате в главах между "Коллекция" и "Разбор полётов"? Помутнение рассудка.

- Если кому непонятно, варанингё то же самое, что и вуду.

Отдельное спасибо бете БьЯкУрАн, за помощь в работе с текстом, и всем тем, кто поддерживал меня отзывам, особенно Катакумэ Арика, Red Lotus Alchemist, Жулдызка. Вы всегда успевали в критический момент.

Это было сложно, но мы (я,лень и муза) справились.
Поклон читателю.

======================================================
-Почему ты так поздно, Рику?- Риса отложила журнал в сторону и нахмурилась. Сестра недоумённо подняла голову, отрываясь от развязывания шнурков на кедах, потом вдруг покраснела, неловко отводя взгляд и встряхивая короткими волосами.
-Я…мы с Дайске задержались в парке.

-Это я вижу,- кивнула Риса, скользя взглядом по трём розам, алым, как волосы бывшего носителя Дарка, которые были крепко зажаты в руках Рику. Девушка, заметив это, покраснела пуще прежнего и, сняв кеды, постаралась прошмыгнуть в свою комнату. Сестра едва успела поймать её за руку.
-Рику, я не сержусь, я просто беспокоюсь. На улице темнеет рано.

-Да, прости меня,- Рику всё ещё избегает встречаться взглядом с глазами Рисы, сосредоточенно рассматривая розы в окружении тоненькой целлофановой обёртки с едва заметным узором. Соцветия маленькие, не до конца раскрывшиеся, но Дайске так мило улыбался, когда их дарил…

-Рику! Ты меня вообще слушаешь?- Риса злится, её хватка становится всё жёстче, а личико некрасиво кривится.- Почему ты вечно отворачиваешься? Мы, что больше не сёстры? Почему ты ничего не говоришь?
-Риса, пусти! Мне больно!- вскрикнула девушка, в её карих глазах мелькнули слёзы, однако она успела их спрятать прежде, чем сестра заметила. Риса немедленно разжала пальцы, с некоторым шоком глядя на белые отпечатки на коже Рику. Она не хотела причинять ей боль, правда! Это равносильно причинению боли самой себе.

-Прости меня, Рику, прости!- девушка прижала ладошку к губам и отвернулась, чувствуя, как к горлу подкатывает комок. Почему она постоянно срывается? Почему никак не может принять того, что её сестра счастлива и любима?

Тихий топоток возвестил, что Рику взбежала по лестнице, так и не произнеся ни слова в ответ на извинения сестры. Хлопнула дверь её комнаты, и на дом опустилась тишина. Риса осторожно опустилась обратно на диван, где совсем недавно читала журнал, и обхватила плечи руками. Внутри, у самого сердца, снова заныла рана, будто кто-то рвал её на части. А ведь всё казалось нормальным, казалось, что она сможет забыть Дарка, сможет жить дальше.

-Что б тебя…- проскулила Риса, опускаясь на диван полностью, щеки коснулась холодная кожа дивана. Тихонько захныкав от тянущего пореза на душе, девушка вспоминала, как пару месяцев назад, когда соревнования и занятия в художественном кружке не давали Рику и Дайске встречаться, она могла улыбаться, слушая рассуждения сестры о том, какие красивые у её парня глаза. А теперь? Теперь она может только вскипать при одном лишь упоминании его имени.

Почему Рику так счастлива, если ей больно? Почему именно она должна была полюбить Дарка? За что? Разве она не заслужила, чтобы ей дарили цветы?

…-Бедная девочка!- голос Крада и холодное прикосновение к её волосам.- Это ужасно нечестно!..

-А? Что?- Риса подскочила на диване, невольно стукнувшись лбом о подбородок склонившейся над ней Рику. Та взвизгнула и отступила назад.
-Что ты как полоумная? Я пришла перетащить тебя на кровать, тут и простудиться недолго!- девушка неодобрительно посмотрела на сестру, продолжая потирать пострадавшую часть лица. Длинноволосая близняшка виновато улыбнулась, подбирая упавший журнал.

-Я сама дойду, спокойной ночи, Рику.
-Спокойной ночи, Риса. Я тоже сейчас лягу, только выпью чая.

Поднимаясь наверх, девушка обернулась, видя, как сестра поправила короткие волосы и сама себе пожала плечами. Тихонько хихикнув, Риса пошла по коридору, утопая в пушистом ковре. Лишь у своей комнаты, поражённо остановившись и уставившись в пустоту, она пробормотала, будто пробуя слова на слух.
-Несправедливо?

======================================================
-Рику!- Дайске расплылся в улыбке и замахал рукой, едва девушка показалась из-за угла. Он каждый раз был готов взлететь, пусть у него и не было больше крыльев, стоило ему увидеть любимую. Девушка остановилась рядом с Нивой, разглаживая сбившуюся после бега юбку, потом чуть смущённо улыбнулась.
-Доброе утро, Дайске,- она замялась, всё ещё непривыкшая к их каждодневному приветствию, но парень только тихо хихикнул, привлекая её к себе и легко целуя. Рику на секунду сжалась, ощущая, как начинают гореть щёки. Ей всё ещё не верилось что он, такой классный, такой добрый, такой хороший – и только её.

-Слушай, мы так в школу опоздаем!- пискнула Харада, оборачиваясь на бой часов. Дайске сдавленно охнул, глядя на свои наручные. Как-то они сегодня время не рассчитали, раньше ведь всегда успевали точь-в-точь.
-Почему ты задержалась?- крикнул на бегу Нива, отбирая у девушки её сумку и мотнув головой на её возражения. Рику на секунду призадумалась, огибая клумбу, а потом на её лице проступило озабоченное выражение, будто ей задали сложную задачу.

-Риса отказалась идти в школу, говорит, что у неё болит голова!- помолчав ещё немного, она добавила.- Она вообще последнее время такая странная, у неё будто что-то постоянно болит…
-Рику?- Дайске остановился, оборачиваясь на замершую девушку. Та казалась потерявшейся, будто враз забывшей куда нужно идти, в её глазах мелькнуло такое выражение, будто она вот-вот заплачет.- Что случилось?

-Рисе плохо, Дайске! Она постоянно злится, если я опаздываю домой с наших с тобой встреч, злится, если я приношу твои цветы, злится, если я говорю о тебе…
-Рику…- Нива протянул руку, осторожно касаясь подрагивающего плеча девушки.- Не расстраивайся! Риса просто…просто…
-Я знаю, что Риса ревнует, но не настолько же!- младшая Харада невольно сжала кулаки, переходя на крик. На солнце набежали лёгкие тучи, погрузив на мгновение улочку в тень.- Ей плохо! Дайске, ей нужен Дарк!

-Рику, не кричи, пожайлуста,- чуть ли не взмолился Нива, проглатывая лёгкий укол сожаления при упоминании родного имени. При всех плюсах девушки, её эмоциональность порой досаждала. Невольно поднялось раздражение, ему и самому этот наглый вор-призрак был нужен, как вторая половинка души, однако негатив куда-то пропал, когда Рику открыла зажмуренные ранее глаза, и Дайске увидел в них свою собственную боль.

-Прости, я не хотела, но я не могу так, я не могу быть спокойна, пока Риса…- она не нашла в себе сил, чтобы договорить. Нива её прекрасно понимал – эту рану носит каждый из них.

***

-Бедные, бедные дети! Зря взрослые навесили на них эту ношу,- насмешливый слащавый голос пронёсся по подземелью. Его обладатель – не слишком высокий темноволосый мужчина – сидел в кресле с одним крылом, будто на троне.

-Что вы будете делать, хозяин?- из темноты выступила девушка с волосами точно такого же цвета и с серьёзными серыми глазами. Мужчина усмехнулся, обхватывая её за талию и притягивая к себе, по хозяйски поглаживая по боку.

-Давить на их больные места, рвать в клочья их души. Будто ты сама не знаешь, как можно вернуть господина
Крада!

Девушка поморщилась, когда пальцы мужчины впились в её кожу под тонким шёлком белого платья. По подземелью, освещаемому живым пламенем керосиновых ламп, пронёсся едва слышимый стон боли.

======================================================
Риса тяжело перевернулась с боку на бок, потягиваясь. Сегодняшние сны были плохими, мучительно тёмными, хотя какие это сны? Так, кошмары в обрамлении чёрных перьев и тихих шагов Дарка, удаляющихся в туман. Девушка потёрла лицо, сбрасывая остатки сна, и глянула на часы. Вот уже как двадцать минут идёт урок.

-Теперь я ещё и прогульщица! Что сказала бы мама?- тихонько хихикнула Риса, поднимаясь с кровати и на носочках подбегая к письменному столу, на котором лежала колода карт Таро. Взяв их в руки и пару раз перемешав, девушка вынула одну из них.
-Перевёрнутая звезда!- прошептала Харада.- Означает…

…-Разочарование в любви, недоверчивость и изменения, так ведь?..

-Кто здесь? Крад?- Риса выронила карту, резко оборачиваясь и оглядывая пустую комнату. Ничего не изменилось, одеяло так же было почти свалено с кровати, а дверь плотно закрыта. Девушка вновь потёрла глаза, осторожно присаживаясь на корточки и поднимая карту.
-Я переспала, вот уже и мерещиться начало…

Холодные ласковые руки легли на её плечи, а к уху приблизились чьи-то губы. лёгкое дыхание обожгло её кожу не хуже ветра зимой.
…-Мечты и сожаления не больше, чем свечи на ветру! Если хочешь создать себе счастье – сожги старый мир и построй новый!..

-Нет!- взвизгнула Риса, дёрнувшись вперёд и упав на колени. Руки сами собой стали потирать предплечья, стараясь прогнать холод из своего естества. Её колотило, противное чувство обмана и чего-то липкого, мерзкого гнездилось в ней.

-Нет, нет, нет,- жалобно повторяла девушка, отстранённо понимая, что по щекам струятся слёзы. Рику часто называет её плаксой, и она права, но слезами легче удерживать своё сердце от попыток остановиться. Что с ней происходит? Неужели она начала сходить с ума?

-Уж лучше бы я пошла в школу,- запричитала Риса, и тут же замолкла, боясь, что странный голос вновь зазвучит над её ухом. Ветер поднял гардину, вздул её белым парусом, а потом опустил на пол с протяжным вздохом приведения. Девушка испуганно обернулась, так и не перестав себя обнимать, глядя как оседают на полу белоснежные перья, кружатся в воздухе лёгкими пушинками, где-то далеко в небе раздался соколиный клик и ласковый сладкий смех.

…-Да, девочка, да!..

***

-Нет, Дайске, прости, сегодня не получится. У Рисы высокая температура…- Рику приложила трубку телефона к другому уху и едва заметно улыбнулась, слушая обеспокоенный голос парня.- Нет, ей уже лучше, хотя я сильно перепугалась, найдя её без сознания на полу.

«А чем она заболела?»

-Я, правда, не знаю. Доктор придёт только утром,- Рику покосилась на лестницу, на втором этаже металась в бреду Риса, в болезни ещё более хрупкая, чем в здравии. Девушка мотнула головой, ещё не хватало чтобы Дайске услышал, что её голос дрожит.

«Ты придёшь завтра в школу?»

-Нет, не думаю,- Рику закусила губу и глянула на своё отражение в зеркале напротив, она так и не переоделась после школы.- Я не хочу оставлять Рису одну.

«Я передам учителю.»

-Спасибо, это очень мило с твоей стороны,- девушка сама поморщилась, так фальшиво прозвучали её слова. Так бывало каждый раз, когда она волновалась. Благо, Дайске это понял.

«Только сильно себя не изводи, ладно, Рику?»

-Ладно, почти прошептала она, видя, что по лестнице спускается дворецкий. Увидев вопрошающий взгляд маленькой хозяйки, он сдержано улыбнулся и кивнул.
-Госпожа Риса заснула. Я пойду, приготовлю вам обед.
-Да, спасибо,- кивнув мужчине, Рику снова вернулась к разговору.- Мне пора, Дайске.

«Береги себя, Рику. Ты знаешь, я тебя люблю.»

Слушая гудки в трубке, Харада едва удержалась, чтоб не заскулить. Разве имеет она право на счастье, когда её близняшка сгорает изнутри, будто под пламенем свечи – медленно и мучительно?

======================================================
-Дарк…Дарк?..Ты?..- Риса открыла мутные глаза и уставилась на блестящие рыжие волосы сестры. Та дремала на стуле у её кровати, свесив голову на грудь. Девушка слабо улыбнулась, но одновременно с этим в её сердце шевельнулось раздражение. Лучше бы сон продолжился, и Дарк нёс её на руках через вечные снега.
Голова болела, а ночнушка неприятно липла к телу. Девушка поняла, что умирает от жажды. Будто почувствовав это, Рику встрепенулась, зевнула и сонно улыбнулась сестре.

-Пить?
Риса не смогла проронить и слова, просто кивнула. Жадно глотая воду, она понимала, что даже эти небольшие усилия ужасно утомили её, будто бы она ходила по рынку пару дней подряд. Болела каждая косточка, а веки были такими тяжёлыми…

-Тебе надо переодеться,- произнесла Рику, демонстрируя розовую сорочку без рукавов. С её помощью девушка смогла совершить нужное действие и тут же рухнула на кровать, чувствуя, как сами собой закатываются глаза. Сейчас было ещё хуже, нежели когда она осознала, что Дарк мёртв, окончательно и бесповоротно. Просто мёртв.

А потом Рику и Дайске поцеловались, не стесняясь ни её, ни Сатоси. Последний, кстати, совсем недавно уехал на конференцию, посвящённую дедуктивному методу и обещал вернуться через неделю. Не смотря на свою холодность, он был прекрасным другом для неё – девушки с разбитым сердцем.

Дождавшись, пока Рику выйдет, всё ещё чуть пошатываясь после сна, Риса спрятала пылающее лицо в ладонях. Снова поднималась температура, но ей казалось, что она просто краснеет от поцелуев Дарка.

…-Не хочешь вернуть своё сердце, девочка?..

-Хочу,- глухо прошептала девушка. Теперь, прислушавшись, она поняла, что говорит всё-таки не Крад – у него голос был куда более музыкальный и чистый. Невидимый собеседник мягко рассмеялся.

…-Я знал, что ты умная. Не бойся, подойди ко мне…

-Где вы?- Риса спустила ноги с кровати и почувствовала, что пол, нагретый солнцем за день, походит на раскалённый противень. Охнув, она глянула вниз и поняла, что стоит не на паркете, а на гладком белом стекле, подсвеченном изнутри. Оно неожиданно разверзлось, превращаясь в пульсирующую белоснежным светом дыру, а потом проглотило девушку, как рыба червяка.

Риса плавно приземлилась на то, что по идеи было полом, вот только было непонятно, где начинаются стены и потолок. Повсюду летали невесомые белые перья. Девушка поёжилась, оглядываясь по сторонам. Уж не попала ли она в ловушку?

-Здравствуй, Харада Риса,- поприветствовал её невесть откуда взявшийся мужчина с тёмными длинными волосами, падающими на его спину роскошной волной. В сочетании с золотисто-кремовым костюмом это смотрелось особенно красиво. Девушка смогла только кивнуть.

-Я не собираюсь причинять тебе вред. Я – врачеватель душ.
-Врачеватель?- бездумно повторила Риса, прижимая руки к груди. Да, её душа была порядком изранена. Мужчина мягко улыбнулся и протянул ей руку с ухоженными ногтями.
-Если ты возьмёшь меня за руку, я дам тебе силу, которая поможет тебе достичь желаемого.

-Но ведь ты говорил про мою душу,- недоверчиво произнесла Риса, ещё сильнее прижимая ладони к груди. Мужчина снова улыбнулся и на мгновение прикрыл глаза. Когда он вновь глянул на сидящую перед ним девушку, в его радужке поблёскивали хитрые искорки.

-Если ты вернёшь Дарка, разве твоя душа не излечится?

Риса едва слышно выдохнула, а потом вложила свою ручку с подрагивающими пальцами в ладонь мужчины. Тот хищно улыбнулся, привлекая к себе девушку и запечатлевая поцелуй на её губах. Риса протестующее замычала, но вдруг её тело стало легче пёрышка, а зрачки поблекли и пропали где-то в радужке. Дикий ветер швырнул белые перья ей в лицо, облекая всё её тело в плотный кокон.

Сладкий смех разнёсся над бескрайним белоснежным миром, окутывая девушку в белоснежном платье с множеством оборок и бездушными карими глазами, потерявшими всё своё тепло и доброту.

======================================================
Рику сосредоточенно собирала ранец, застёгивая ремешки. Вчерашний день был скучным и наполненным усталостью. Сестре внезапно стало гораздо лучше, температура больше не поднималась, а сама она порхала по дому, как на крыльях.

-Какое-то слишком быстрое выздоровление,- пробормотала себе под нос Рику. За её спиной, почти неслышно ступая по полу, появилась Риса и положила прохладные ладошки ей на плечи, закрытые рукавами привычной формы. Девушка вздрогнула и недовольно глянула на сестру.
-Риса, не пугай меня!
-А ты не говори так, будто не хотела, чтобы я выздоровела!- длинноволосая близняшка хитро сощурилась.- Ты совсем меня не любишь, Рику!

-Да что ты такое говоришь!
-Шучу, шучу,- беззаботно рассмеялась Риса, слишком спокойно глядя на сердитую мордашку сестры. Та недовольно хмурилась, но в её газах помимо раздражения была ещё и растерянность. Эта девушка не была её сестрой, её сестра никогда бы так не пошутила!

-Ты уже пила чай?- Риса прокрутилась вокруг своей оси, подхватывая лежащую на столике расчёску и принимаясь за волосы, и без того идеально гладкие. Рику, всё ещё хмурясь, кивнула.
-Да, но я тебе сейчас сделаю. Только постарайся пить быстрее, а то в школу опоздаем.

Стоило ей отвернуться, как с лица девушки мигом исчезла широкая улыбка, в глазах появился холод, будто она смотрела не на спину сестры, а на своего врага. Беззвучно отложив расчёску в сторону, она протянула руку к ножам, выбирая самый острый. Если сейчас сделать быстрый шаг и, обеими руками взяться за рукоять, то можно успеть пробить её череп раньше, нежели она что-то заподозрит.

…Не смей трогать мою сестру! Не смей её трогать!..

***

-Чёртова девчонка сопротивляется заклинанию!- в сердцах крикнул мужчина. Стоящая рядом с ним Юкли осторожно держала его под руку, когда он пошатнулся и чуть не вышел за границы колдовского круга.
-Господин Такахиро, зачем вы пытаетесь убить Хараду младшую?

-Идиотка!- мужчина отвесил ей звонкую пощёчину, от которой девушка не удержалась на ногах и звучно упала на пол. Тем не менее на её глазах не выступило и слезинки.- Как по-твоему мы вызовем Дарка? Дайске должен гореть желанием отомстить за любимую и позвать вора-призрака, чей дух всё ещё жив в его сердце!

-Но убивать…- Юкли замялась, так и не поднявшись на ноги. Такахиро на мгновение нахмурился, раздумывая, а не пнуть ли её в живот за глупость, но потом просиял довольной улыбкой.

-Ты права, лучше забрать её душу, как и у сестры. Осталось только найти боль в её душе, да, Юкли?

Мужчина хищно улыбнулся, глянув вниз на девушку. Та на секунду опустила голову, спрятав лицо за занавесью тёмных волос, а потом спокойно ответила.
-Да.

***

-Рику, мы же вместе идём в школу?- Риса отставила в сторону кружку, всё ещё тёплую из-за наполнявшего её чая. Сестра, стоящая рядом и мирно застёгивающая пуговицы на форме, вздрогнула и перевела напряжённый взгляд на говорившую.

-Прости, но ты же знаешь, что я иду с Дайске.
-Ах с Дайске…- разочарованно протянула Риса, поигрывая кружкой.- Ну конечно, что может быть его важней!

-Что ты сегодня за глупости говоришь?- Рику отвернулась от зеркала и теперь в упор смотрела на сестру. Та была совершенно спокойна, рассеянно улыбаясь чему-то. Риса как Риса, вот только на кухне вдруг стало так холодно и ослепительно светло, будто вернулось зло на белоснежных ангельских крыльях.

-Конечно,- продолжа свою мысль, проговорила девушка, поднимаясь из-за стола,- конечно, если есть Дайске, то родная сестра уже не нужна!
-Риса!- Рику хотела было схватить её за руку, но длинноволосая близняшка вскочила на ноги и быстро прошла мимо, увернувшись от цепких пальцев. На ходу подхватив портфель и бенто, она всунула ноги в туфельки и насмешливо глянула на застывшую сестру.

-Да ладно, за Дайске держись!

-Так нечестно!- завизжала ей в след Рику, сжав кулаки. В груди закололо, и она была вынуждена прислониться к стене и приложить к болящему месту ладошку. Несмотря на спортивную закалку, мало кто знал, что тело Харады младшей крайне негативно реагирует на серьёзные ссоры с сестрой. Девушка закусила губу, стараясь не расплакаться.

-Да что же происходит-то,- жалобно прошептала она.
======================================================
-Рику, доброе утро. Я уже думал, что ты не придёшь в школу,- Дайске улыбнулся привычно беззаботно, однако не рискнул поцеловать девушку посреди коридора. Конечно, будь он Дарк… видимо подобные мысли слишком ярко отразились на его лице, поскольку Рику насмешливо фыркнула и пихнула его кулачком в плечо.
-Меньше мечтательности, Дайске!

-Пф, Рику! Перестань!- на его крик не обернулись разве что деревья. Девушка смущённо покраснела на пару с Нивой и, вцепившись в его ладонь, потащила прочь от злополучного места. Усевшись в тени здания и спрятавшись от людских глаз за высокими кустами, они смогли наконец перевести дух.

-Так почему ты опоздала на целых два урока?- Дайске вспомнил, почему сегодняшнее утро было наполнено для него волнением и беспокойством больше обычного. Рику вздрогнула, отводя взгляд в сторону. Ей совсем не хотелось наговаривать на сестру, но парень смотрел на неё так внимательно и заботливо, что какая-то туго натянутая струна в её сердце порвалась.

-Риса стала сама не своя!- заметив удивлённый взгляд Дайске, девушка вспомнила, что уже когда-то говорила похожее. На щеках появился предательский румянец, хотя кроме смущения появилось ещё и недовольство. Почему она не может сказать всё, как есть? Что чувствует, что Крад рядом, что видит, что её сестру подменили, что ощущает, как весь её и без того шаткий мир снова готов рухнуть в колдовскую бездну…

-Рику? Ты что-то недоговариваешь, да?- Дайске ласково взял девушку за руку, но та побоялась поднять на него глаза. что будет, если она скажет и признает свои страхи? Ветер пронёся над их головами, зашумев листьями и взвихрив волосы Рику. На мгновение Ниве показалось, что он стёр горькую вымученную улыбку с её губ, но когда она обернулась, то привычное выражения лица вновь вернулось.

-Нет, Дайске, я всё сказала.

…Порой есть вещи, которые ты просто не можешь произнести, да, девочка?..

***

-Вот она, брешь в её душе! Ах, как прекрасна, прекрасна ложь любимому!- Такахиро воодушевлённо захлопал в ладоши, глядя на серьёзное лицо Рику, чьё изображение плавало на поверхности воды в золотистом блюдце. Юкли послушно подошла ближе, тоже склонившись над посудой.

-Она выглядит такой несчастной, господин,- тихо заметила девушка. Такахиро возвёл глаза к сводчатому потолку и, вцепившись в волосы сказавшей, швырнул её прочь. Как и прежде, пострадавшая не произнесла и звука.
-Что же ты такая дура! А как иначе ей выглядеть?

-Простите, господин,- смиренно произнесла Юкли, поднимаясь на ноги и поправляя скромное серое платье до колен с множеством пуговичек на груди. Мужчина только махнул на неё рукой, чуть тряхнув головой и отбросив волосы с лица.

-Да ты не обязана быть умной, ты всего лишь оружие…- на его лице проступила довольная улыбка.- Но хватит о тебе, пора заняться кое-чем важным.

***

Рику опустилась на кровать и устало выдохнула. День выдался не из лёгких, она чудом не завалила контрольную по японскому, а на физкультуре её команда проиграла два раунда из пяти. Перекатившись на бок, она уставилась на фотографию в рамке. Её лицо и лицо Рисы, счастливые, беззаботные. Через год они встретятся с Дарком, через полтора года её нежная сестра-близняшка начнёт кричать по ночам, потому что любовь потеряла крылья.

-Умм…нет, нельзя об этом думать! Нельзя!- Рику вскочила на ноги, хлопнув себя по щекам. Боль и резкий звук разрезал наступившую тишину, как нож масло. За окном мирно шумели деревья, почти что колыбельная. Вдруг из коридора послышался шум, будто там кто-то танцевал, послышался голос сестры, напевающий вальс.

-Рику-у-у…- услышала она своё имя. Чужой голос из родных губ. Младшая Харада быстро подошла к выходу из своей комнаты и щёлкнула замком, крикнув напоследок.
-Я занята, не входи!

Шаги затихли, а Рику обессилено сползла на пол, чувствуя, как спина покрылась мурашками. Это походило на фильм ужасов, точно по дому ходит кровожадный монстр, а она обманом пытается дожить до рассвета. За окном вовсю светило солнце. Протянув руку и взяв со столика рядом телефон, девушка набрала номер, старясь спастись от накатившего страха. А всего минуту назад она переживала за контрольную…

«Дайске Нива слушает.»

-Дайске,- облегчённо выдохнула Рику, вставая на ноги и медленно идя обратно к кровати. Задумчиво проведя рукой по смятому покрывалу, она немного улыбнулась звукам дорогого голоса.

«Рику? Привет. Всё хорошо?»

-Да, конечно, а что?- младшая Харада ровно поставила портфель и принялась снимать жилет, пытаясь выпутать руки и не уронить телефон. Дайске на той стороне неуверенно что-то пробормотал, но потом добавил уже нормальным голосом.

«Ты была какая-то напряжённая весь день.»

-Это так...ничего особенного…-поморщилась девушка, тряхнув короткими волосами. На мгновение замолчав, она добавила куда более тихим и серьёзным голосом.- Я тебя люблю, правда. Ты же знаешь это?

«Рику? Ты...»

Едва слышно скрипнула дверь, заставив девушку обернуться.
-Рику, что ты говорила?- Риса стояла на пороге, сладко улыбаясь. Её волосы были распущены и падали на плечи и лицо свободной волной, но это было как-то неправильно. Младшая из близняшек отступила назад, огибая кровать и напугано глядя на сестру.

-Я же заперла на замок!
-Зачем? Чтобы говорить этому гадкому Дайске, как его любишь?- Риса притворно нахмурилась.- Ты ужасная сестра, Рику! Ты забрала его у меня, ты забрала у меня всё, что было!

«Что происходит? Кто это говорит?»

-Уходи!- простонала Рику.- Уходи, пожайлуста!
-Ты прогоняешь родную сестру? Как не стыдно!- Риса, почти танцуя, стала приближаться к ней. Её глаза смотрели хитро и спокойно, так же спокойно, как смотрели глаза Крада, когда он одерживал верх над ними. Девушка дёрнулась, когда карие омуты, бездушней камней, оказались прямо перед ней.

-Ты не моя сестра! НЕ МОЯ СЕСТРА!
-Гадкая девчонка! Как ты смеешь так говорить?!- Риса сделала неуловимый шаг и вскинула рук, вцепляясь в шею сестры. Рику вскрикнула, от неожиданности выдыхая весь воздух. Её ладошки вспотели, и телефон упал на ковёр. Схватившись за запястья Рисы, она попыталась ослабить захват, но все попытки оказались бесплодны.

«Рику? Что происходит?! Рику!»

-Пусти…Риса…- девушка беспомощно захрипела, чувствуя, как неожиданно сильные руки поднимают её над полом, словно нападавшая стала не хрупкой девушкой, а взрослым мужчиной. Рику попыталась ударить сестру ногой в колени, но тело стало безвольным, глаза начали закатываться, а на уголке губ блеснула слюна.

«Рику! Не молчи! Рику!»

-Дайске…- прохрипела девушка, цепляясь за голос парня, но сознание плавно уплывало. Грудь точно жгло огнём, пальцы сестры впивались в шею, точно клещи, её собственные руки превратились в непослушные плети и, соскользнув с ладоней Рисы, повисли вдоль тела. А потом комнату наполнил белоснежный бескрайний туман…

======================================================
Дайске стоял у ворот школы, надеясь, что Рику простит его. Сегодня ему пришлось заскочить в аптеку за пластырем, поэтому он не смог подождать её. Из-за угла дома показались фигурки сестёр Харада. Они держались за руки и шли необычайно тихо, без смеха или пререканий.

-Рику!- Дайске замахал ей рукой.- Доброе утро! Прости, что не смог пойти с тобой в школу, я просто…
Парень замолк, заметив, что девушка не обратила на него ни капли внимания. Неужели обиделась? Рику смотрела прямо перед собой, на её лице было выражение аристократичной скуки и высокомерия. Риса крепко держала её ладонь, а когда она глянула на Дайске, в её карих глазах мелькнуло злорадство.

-Рику? Ты что, обиделась?- Нива попытался схватить девушку за руку, но её пальцы легко выскользнули из его захвата. Одарив Дайске холодным взглядом, она надменно хмыкнула.
-С чего мне обижаться на такое ничтожество, как ты?

-Рик..ку…- ошарашено прошептал парень, чувствуя, как заливаются румянцем его щёки. Почему она так с ним говорит? Он ведь не сделал ничего ужасного, просто раз не пошёл с ней в школу. Младшая Харада отвернулась от него и продолжила свой путь с таким же ледяным достоинством, как и ранее. Риса прильнула к её руке, будто влюблённая девушка, однако на её губах была злобная улыбка торжества, словно унижение Дайске принесло ей невиданно удовольствие.

-Да что с ними обеими?- пробормотал Нива, покорно следуя по звонку в класс и стараясь не слушать пересуды вокруг него. В груди болезненно заныло.

***

-Рику, пойдем, пообедаем на той скамейке?- Риса показал пальцем на искомое. Её сестра нежно улыбнулась, однако в улыбке было столько сладости, что Дайске, следивший за ними, поморщился. Это не его Рику, это её дурная копия! Что произошло вчера? Что за хрипы он слышал в телефоне? Позже Рику позвонила и сказала, что у них был неисправен телефон и чтобы он не обращал внимания ни на что. Большего он добиться не смог, резкий голос девушки заставил его замолкнуть.

-Конечно, Риса, как хочешь!

-Ты самая лучшая сестра на свете!- Риса рассмеялась, отпустив на мгновение ладонь Рику и закружившись на месте. Ветер пронёсся над их головами, такой холодный и злой, что Дайске охнул. Коротковолосая девушка мгновенно обернулась, а старшая из близняшек одним прыжком оказалась возле неё и заключила в объятия, некрасиво нахмурившись.

-Чего тебе надо, Нива?
-Риса, я пришёл поговорить!- Дайске решительно выступил вперёд. Он мог смириться со смерть Дарка, он мог принять любую боль, но терять Рику он не мог, просто физически был не в силах. Младшая Харада стояла прямо, точно статуя, её губы пренебрежительно поджались.

-Нам не о чем с тобой говорить! Проваливай!- грубые слова Рисы хлестнули, как кнутом. И она тоже не она, она тоже ужасная копия самой себя. Дайске мотнул головой, невольно сжав кулаки. Он, конечно, не собирался их бить, но все чувства вопили, что перед ним смертельный враг. Риса фыркнула.
-Упрямый мальчишка!

-Я не уйду! Верните мне Рику! И Рису тоже!- Дайске сделала ещё шаг, напрягшись, как струна. Длинноволосая девушка засмеялась, её глаза заблестели, как лезвия клинков. Раскинув руки, она плавно прокрутилась в сторону, будто танцевала вальс с невидимым партнёром.

-Покажи ему, Рику! Покажи ему его место, сестрёнка!
-Конечно, ничтожества должны знать своё место!- повторила Рику, вскидывая голову. Её губы искривились в злой усмешке, когда она сорвалась с места и попыталась ударить парня. Нива даже сказать ничего не смог, не то что пошевелиться, просто смотрел на любимые черты, в которых сейчас было только равнодушие. Удар пришёлся ему в солнечное сплетение, вырвав из него рваный стон. Осев на землю, Дайске схватился за пострадавший участок, подняв глаза на Рику. Та отвела ногу назад, собираясь ударить его по губам.

-Стой! Рику!- парень перекатился в сторону, поднимаясь на ноги. Девушка сделала полупируэт, её волосы жидким шёлком блеснули на солнце, а потом спокойными прядями легли на безучастное лицо. Старшая Харада снова заливисто рассмеялась и захлопала в ладоши.
-Рику, ты же любишь меня! Ты сама это говорила! Рику, пожайлуста!- Нива чувствовал, что кроме боли от удара в него точно вонзаются миллионы невидимых клинков. Злая улыбка – укол, зрачки, мрачнее чёрных дыр – укол, стойка, словно он враг – укол, укол, укол.

-Рику больше не будет тебя любить!- противно взвизгнула Риса.- Сильнее! Сильнее, Рику!
-Как скажешь!- Дайске едва успел остановить кулак девушки у самого своего лица. Младшая Харада легко вырвалась и отпрыгнула в сторону, тряхнув головой. Солнце стало невыносимо жарким, точно они были в пустыне, яростный клик сокола в яркой синеве пронзил Дайске.

Риса осторожно выпутывала из волос сестры белоснежное перо…

***

-Дайске? Что случилось?- мама попыталась остановить его, но парень промчался в свою комнату, стараясь скрыть разбитую губу и синяк под глазом. Да, он ушёл с уроков, да, он не смог находиться в одном классе со своей любимой, которая пыталась избить его, да, он так и не смог поднять на неё руку.

Щёлкнув замком своей комнаты, Нива рухнул на стул, вцепляясь в волосы и пытаясь не расплакаться. Он же парень, да к тому же не маленький. Виз спрыгнул с его кровати и, сонно зевая, запрыгнул на колени.

-Чууу?- осведомился он, склонив голову на бок и забавно загнув длинное ухо. Дайске поднял на него глаза, похожие на глаза страдающего неизлечимой смертельной болезнью.
-Что происходит, Виз? Почему этот вопрос мы все произносим так часто последние дни?
-Чууу,- отозвался кролик, подставляя шейку под ласкающие его шёрстку пальцы. Нива невесело улыбнулся, чувствуя, как заныла разбитая губа. Болел живот, куда Риса с разворота ударила ногой. А ведь он и не подозревал, что она умеет так драться. А ещё он не знал, что она умеет быть такой жестокой и послушной.

-Я…я…
-Чууу?- кролик поднял свои огромные глаза на парня, чьи руки перестали его чесать. Дайске кусал разбитую губу, вцепившись в свои предплечья. Звериный рык рвался из его груди, он точно попал в утыканную кольями яму и теперь, пытаясь выбраться, напарывался на неё сердцем.

-Я…я…не могу так…не могу!- Дайске вскочил на ноги, от чего Виз чуть не упал на пол, однако успел отпрыгнуть в сторону и забиться под кровать. Тело парня сотрясала сильная дрожь. Всего один день, всего одни бездушный взгляд сделал то, что, не смогла сделать потеря второй половинки его души. А может, это просто стало последней каплей?

-Я…- чья-то тёплая ладонь накрыла его губы, Дайске замер, прямой, как палка, и уставился в стену, не веря. Запах, тёплая кожа, тёмный рукав. Из глаз сами собой покатились слёзы, так долго сдерживаемый им.

-Что ты, плакса?- усмехнулся Дарк, прижимая к себе парня и незаметно убирая руку с его рта, легко стирая солёные дорожки с щёк Нивы.- Ты теперь не один.

======================================================
-Как? Ты жив?!- Дайске вырвался из объятий Дарка и изумлённо уставился на него. Юноша кривовато усмехнулся, но это всё равно выглядело очень привлекательно. Нива мотнул головой, в сексуальности своей второй части души он не сомневался никогда, недаром столько девушек пало жертвами его обаяния.

-Думаю, жив,- неуверенно ответил вор-призрак, взъерошив тёмные волосы.- Просто я вдруг снова стал чувствовать, а когда открыл глаза, то уже стоял у тебя за спиной.

Дайске покраснел, вспомнив, что расплакался, как девчонка. Этот юноша всегда действовал на него как-то не так и заставал в самых нелепых ситуациях. Порой это было очень неудобно, но сейчас это было не важно, главное, что ноющая боль в его груди стала затихать. Всё это время Дайске молчал, что ему раз в три-четыре ночи регулярно снится гибель Дарка, затухание его голоса и образующаяся пустота в груди, точно кто вынул оттуда нечто очень важное.

-Я…- Нива прикусил губу, стараясь облечь в слова то, что чувствовал. Вор-призрак понимающе кивнул, приходя на помощь.
-Да, я тоже.

Минутное молчание поглотило комнату, но в нём не было неуютно, просто им не нужно было слов. Они до сих пор понимали друг друга, как братья близнецы.

-Ну, так что произошло?- Дарк уселся на кровать парня, изящно закинув ногу на ногу. Его тёмно фиолетовые глаза горели в предвкушении. Нива нахмурился, подбирая слова, потом подкатил к себе стул и, наконец, собрался с мыслями.
-Кто-то подменил Рику и Рису. Они ведут себя не как обычно, а Рику и вовсе напала на меня!- тут самообладание вновь подвело Дайске и последние слова получились ну совсем жалобными. Дарк потёр лоб чуть выше бровей и тихо проговорил.

-Похоже, я знаю, кто мог бы сделать подобное.
-Крад?- Дайске непонимающе моргнул.- Но ведь он…Ах, да, если ожил ты, то ожил и он!
-Вот именно!- юноша зло цыкнул.- Вот только обе Харады изменились раньше моего оживления, значит, у него есть приспешники.

-Как нехорошо…- Дайске был оборван на полу слове, поскольку в комнату вошла Эмико. Её глаза удивлённо расширились, и она выпустила из рук поднос с чаем. Кружка со звоном упала на пол и разбилась. Женщина сделала неуверенный шаг, протягивая подрагивающую руку.

-Дарк? Живой? Живой! Живой!

***

-Рику, прости меня, прости, прости! Я ужасная старшая сестра!- тонкие пальцы в коротких волосах, гладящие их нежно, успокаивающе. Вокруг был бескрайний белый мир, без солнца и ветра, просто вечная пустота. Тихий плач.
-Риса…не надо…- её голос был такой слабый, будто она была во сне. Под головой были колени сестры, покрытые белоснежным шёлком платья. Ей хотелось приподняться, обнять свою близняшку, успокоить, но веки были такими тяжёлыми, точно на них лежали камешки.

-Я не хотела! Рику, я не знала,- Риса снова всхлипнула, зажмуриваясь. С её ресниц сорвались слёзы и проложили тонкие дорожки на щеках, подсвеченных мягким светом из неоткуда. Рику чувствовала, что её тело стало совсем вялым, словно не её вовсе. Маленькое жабо на рубашке без рукавов чуть замялось, так же, как и ленты на руках.

-Всё будет хорошо, обязательно,- прошептала срывающимся голосом Риса. Здесь не было холодно, здесь не было жарко, здесь было просто пусто. Безысходность наваливалась на них вместе с лёгкими перьями цвета снежинок. Ни единого звука, кроме её едва слышных всхлипываний и тяжёлого дыхания сестры, лежащей подле неё.

-Пожалуйста, Риса…пожалуйста…- Рику так и не договорила, чувствуя, как усталость наваливается на неё. Из уголка её левого глаза выкатилась прозрачная слезинка, стекла по лицу и упала на платье девушки, пропитав его. Риса ещё сильнее зажмурилась, старясь отречься от всего происходящего.

-Спасите нас! Кто-нибудь!..

***

-Риса?- Дарк замер в удушающих объятиях Эмико. Его глаза поражёно расширились. Ему ведь не почудилось? Усталый, вымученный голос, подходящей скорее печальной страдающей женщине, нежели молоденькой девушке, которую он помнил.

-Что такое, Дарк?- Нива мгновенно напрягся. Юноша глянул на него и снова испытал удивление. Дайске выглядел старше, чем был пару минут назад, собравшийся, готовый на всё. И тут нахлынуло полное осознание того, что он жив, что прошлое для него превратилось в настоящее. Вор-призрак знал, что теперь его тело не эфемерно, оно реально, и эта лёгкая боль в груди от того, что всё так непоправимо изменилось, что он вновь столкнулся с чем-то нехорошим, схватившим его друзей, эта самая боль была подтверждением того, что жизнь заявила на него свои права.

======================================================
-Вот чёрт!- прошипел Дарк, поправляя на волосах неприметную голубоватую кепку уборщика. Его только что сильно толкнули и в результате он довольно неудачно приложился спиной об косяк. Оказалось, человеческое тело обладает рядом неудобств и ограничений, к примеру, легендарный вор-призрак успел за пол дня растянуть себе лодыжку и набить пару синяков.

-В моё время дети не сбивали всех и вся,- посетовал он, опуская глаза и делая вид, что подметает школьный двор. Идея Эмико, чтобы он притворился кем-то из персонала, была замечательна, Дарк даже не заикнулся, что это ущемляет его гордость, однако сейчас ему меньше всего хотелось махать метлой.
-Зато план работает,- успокоил себя юноша, вновь спрятав волосы под кепку. Пришлось потрудиться, чтобы спрятать его фигуру под мешковатую одежду и замаскировать более чем привлекательные черты лица. Мимо прошёл Дайске, сделав вид, что знать не знает уборщика, и уселся на скамейку неподалёку. Выглядел он очень взволнованным. Причины показались, почти сразу же. Дарк даже охнул, заметив их.

Рику шла таким чётким шагом, будто обучалась в военной школе, не закинув, как обычно, портфель на плечо, а чинно неся его в руке. Её лицо было на удивление спокойно и от этого казалось куда старше. Риса, крепко переплетя пальцы с её пальцами, что-то рассказывала, совмещая добрую улыбку и высокомерный взгляд. Вор-призрак поражённо покачал головой. Ещё никто не смел полностью забирать души людей, населяя их равнодушием и эгоизмом. Дело даже не в законе магии, дело в элементарном уважении.

-Ну как? Увидел?- Дайске за миг оказался рядом, стратегически верно выбрав именно те кусты, за которыми его не будет видно. Дарк утвердительно промычал в ответ, не рискнув привлекать к себе лишнее внимание. Будто назло сестры Харада пошли в его сторону, вор-призрак мысленно чертыхнулся и поправил кепку уже в сотый раз.

-Вот увидишь, Рику, будет очень весело! Этот фестиваль славится своими прекрасными постановками!- Риса тряхнула волосами, на которых красовался тонкий тёмно-красный бант. Её сестра коротко кивнула, бросив на Дарка спокойный взгляд. Юноша облегчённо выдохнул, радуясь, что его не узнали.
-Я бы хотела попробовать их мороженного!- Риса крепче прижалась к сестре, пропуская мимо пару школьниц, и краем глаза мазнула по Дарку. На секунду она застыла, будто что-то вспоминая, уголки её губ поползли вниз, но печаль слетела с её лица, будто бабочка.- А ещё это будет прекрасным случаем надеть моё новое платье!

-Она тебя узнала!- Дайске снова зашипел из-за зелени, но вор-призрак понял это и без него. В груди непривычно защемило. Всё-таки она очень похожа на его настоящую любовь. Жаль, что та осталась далеко в прошлом. Вор-призрак решительно махнул метлой, но тут же себя одёрнул. Не к лицу ему было поддаваться душевным порывам и вымещать их на окружающем мире.

-Да, и это доказывает, что заклинание всего лишь заперло её душу где-то, но не вынуло до конца, как я подумал сначала,- Дарк самодовольно усмехнулся.- Да и этого никто бы не смог сделать, даже Крад!
-Но ты сможешь снять заклинание?- Дайске поддался вперёд, делая вид, будто отцепляет рукав рубашки от веток куста. Юноша глянул на удаляющиеся фигурки двух сестёр.

-Смогу, я же…- какая-то девушка, проходя мимо, запнулась о траву и, устанавливая равновесие, сильно ударила его по плечу. Дарк едва успел снова нахлобучить кепку.-…я же вор-призрак!

***

-Вино? Коньяк? Ликёр?- Юкли, повинуясь голосу господина Такахиро, по очереди касалась графинов из прозрачного стекла с различным алкоголем. Красивый юноша со светлыми длинными волосами довольно сощурил яростные золотистые глаза.

-Ликёр,- слишком сладкий голос, на который так походит голос его приспешника, коснулся слуха девушки. Она покорно поклонилась и наполнила бокал, почтительно поднеся его Краду. Господин Такахиро, чувствуя себя немного неловко в своём любимом кресле, во все глаза смотрел на своего хозяина.

-Ты славно потрудился, Таки,- Крад встал и грациозно прошёл к окну, на мгновение коснувшись затянутой в перчатку рукой щеки мужчины.- Я ощущаю, как силы всё быстрее возвращаются ко мне. Но почему так долго?
-Простите меня,- господин Такахиро хотел было вскочить на ноги, но был остановлен жёстким взглядом.- Я должен был вызвать вас в реальном теле, а не пользоваться прошлым вариантом.
-Ах, ну да,- понимающе кивнул юноша, отпив ликёр,- ещё не хватало вновь зависеть от этого гадкого Сатоси! Он совершенно мне не подчинялся!

-Вы желаете чего-нибудь ещё?- мужчина вопросительно посмотрел на своего господина. Тот мотнул головой, от чего его волосы превратились в живой водопад. Юкли позволила себе полюбоваться этим прекрасным зрелищем пару секунд, а потом вновь опустила глаза. Сколько бы господин Такахиро не бил её и не называл идиоткой, она точно знала, что её возлюбленный хозяин только что вернулся, а ради этого стоило терпеть трудности жизни.

***

-Хиватари! Хиватари! Что с тобой?- один из полицейских подхватил пошатнувшегося парня. Тот тяжело вздохнул, вцепившись левой рукой в рубашку на груди, а второй опираясь на подставленное ему плечо.
-Мне что-то не хорошо…я сяду,- Сатоси кивком поблагодарил мужчину и опустился на складной стул, стоящий неподалёку. Презентация закончилось, осталась только пара докладов, а потом будет перерыв. Парень осторожно снял очки и протёр глаза. Нет, это точно не усталость или солнечный перегрев, он вновь почувствовал, будто у него из-под рёбер выходит острый нож.

-Крад, ты же сдох, ублюдок!- прошипел парень, разрешая себе пару «крепких» словечек. Сердце потихоньку переставало стучать в висках, мир вернулся на круги своя, а не дрейфовал. Сатоси недовольно нахмурился. Как бы то ни было, ему следует завтра, после приезда, отправиться к Дайске и всё тому рассказать. Похоже, некоторые души чертовски любят жизнь.

======================================================
-Добавить горячей воды?- Юкли предано смотрела на Крада, но тот сейчас был увлечён стягиванием своей замысловатой заколки с длинных волос. Девушке пришлось повторить вопрос, прежде чем она добилась ответа.

-Нет, ты можешь идти,- повелительно махнул рукой юноша, одним движением сбрасывая с плеч плащ. Юкли застыла, глядя на его совершенно тело, под лучами солнца казавшееся мраморным. Живой Аполлон.
-Ну, чего ждёшь?- Крад недовольно нахмурился, оглядываясь через плечо. Девушка опомнилась, склонила голову, пряча предательски заалевшие щёки за тёмными волосами. Тем временем альтер-эго вора-призрака, поняв причину неподчинения, расплылся в сладкой хитрой улыбке. Обычно с такими улыбками королевы отправляли своих рыцарей на смерть.

-Хотя нет, подойди,- Юкли вздрогнула, делая шаг вперёд и нерешительно замирая. Из коридора послышался голос господина Такахиро, который, по всей видимости искал свою верную помощницу. Последнее время он стал говорить, что та не выполняет своих обязанностей, и всеми силами старался вернуть прежнюю исполнительную служанку. Девушка мотнула головой, не решаясь встретиться взглядом с соколиными глазами Крада, и шмыгнула за дверь.

Крад удручённо вздохнул, изящно забираясь в ванную.

***

-И что ты будешь делать?- Дайске сидел на кровати, поджав под себя ноги. Дарк взъерошил волосы, что выражало крайнюю озабоченность вопросом. Правда, художественный беспорядок на его голове от этого хуже не стал.

-Есть ответное контр-заклинание, но для этого мне нужен непосредственный контакт с целью,- ответил, наконец, юноша. Нива нахмурился, повернув голову в сторону окна. Как ни крути, но подобное условие выполнить было сложно. Обе сестры Харада будто нарочно огибали их по широкой дуге, хотя, если быть честными, после того случая, когда Риса увидела Дарка, она и вовсе утаскивала сестру в кусты или в ближайший класс, стоило кому-нибудь в форме уборщика оказаться у неё на виду.

-Можно, конечно, пробраться к ним домой,- на лице Дарка появилась уже знакомая наглая улыбка, однако Дайске мгновенно взъерошился. Конечно, эти Рика и Риса были не теми, кем казались, но всё-таки они были девушками, а с разгульными замашками вора-призрака стоило опасаться за их и собственную репутацию.
-Нет, я серьёзно,- Дарк посмотрел на парня спокойным, почти суровым взглядом. Так мог смотреть зимний вечер. Дайске нервно сглотнул и кивнул. А что ещё им оставалось?

-Пойдём сегодня ночью, днём слишком заметно,- юноша тотчас стал составлять план. Без спроса Нивы он выудил из стола лист бумаги и стал что-то на нём черкать. Как оказалось, он восстанавливал по памяти план дома Харад.- Медлить не стоит, заклинание может усилиться. К тому же я не знаю, насколько вреден мир, в котором сейчас души Рику и Рисы.

-Я с тобой,- вскочил на ноги Дайске. Дарк покачал головой, но потом усмехнулся: он понял, что это был не вопрос. Косо глянув на парня, вор-призрак мог сказать лишь одно – что-то из взросления своего носителя его глаза упустили раз и навсегда.
-Я скажу маме, чтобы она не волновалась,- продолжил свою мысль Дайске.- Если что-то случится они с дедушкой смогут нас прикрыть.

-Согласен,- откликнулся Дарк, проводя финальную черту и проглядывая рисунок. Удовольствие от проделанной работы отразилось на его лице, что было видно по самодовольной улыбке. Нива фыркнул про себя, кто-кто, а темноволосый юноша ничуть не изменился. Каким умер, таким и воскрес.

***

За полчаса до полуночи Дайске и Дарк, одетые в практичные костюмы из тёмной материи стояли возле дома двух сестёр. Вор-призрак легко провёл рукой в воздухе, между его пальцев появилось чёрное перо. Что-то шепнув ему, он метнул его в замок двери. Последовал тихий щелчок и перед ними открылся полутёмный коридор.

-Ну, идём?- Дайске несмело глянул на Дарка. Юноша кивнул, бесшумно ступая по половицам. В доме царила сонная тишина, на кухне тихо гудел холодильник, через окна проникал лунный свет. Нива осторожно прикрыл за собой дверь, которая в открытом состоянии да ещё и ночью вызвала бы подозрения. Его сердце бешено колотилось. Словно почувствовав это, Дарк успокаивающе положил ладонь ему на плечо.
-Успокойся, мы пришли сюда…

-Интересно зачем?- резкий голос Рисы, казалось, оглушал. Послышался щелчок и комнату залил яркий свет, заставивший взломщиков прикрыть глаза и отвернуться. Мелодичный смех старшей из близняшек был издевательским.

-Не очень-то прилично врываться в дом к двум девушкам!- Риса села на подлокотник кресла, в котором сидела Рику. Вторая близняшка казалась скучающей, бесцельно обводя глазами кусты за окном. На старшей Хараде был обтягивающий белый костюм с тёмно-красными ремешками и такого же цвета рукавами, а на её сестре красовалась белоснежная водолазка с винной лентой на плече и в тон ей узкие эластичные джинсы.

-Ну, вы будете что-нибудь говорить в своё оправдание?- Риса дурашливо склонила голову набок, запуская левую руку в волосы сестры и ероша их. Дайске стиснул зубы, чувствуя непонятную ревность. Ему казалось, будто это сам Крад ласкает девушку, пропуская через свои тонкие пальцы лёгкие пряди.

-Ты знаешь, зачем мы здесь! За тем, чтобы вернуть тех, кто нам дорог,- Дарк не улыбался. Юноше было противно смотреть на эти развязные движения, которые совсем не сочетались с невинным личиком старшей Харады, её тело казалось больным, заражённым каким-то вирусом.

-Гадкие мальчишки пришли нас обижать, Рику,- Риса склонилась к самому уху сестры, почти неощутимо касаясь губами её щеки. Младшая Харада перевела на застывших Ниву и вора-призрака холодный, будто камни на берегу горной реки, взгляд и положила руку на грудь сестры. Дайске возмущённо вскрикнул, на что Риса ответила усмешкой. Внезапно она резко подалась назад, откидывая голову назад. Её сестра, напротив, рванула вперёд, вытаскивая из неё меч с интересной гардой, похожей на два переплетённых крыла.

-Чёрт! Меч из души!- Дарк сотворил из пары перьев точно такое же оружие, только орнамент был чёрным и украшенный россыпью агатов.- Задержи её! Я должен подобраться к Рисе! Она проводник!

-Хорошо!- Дайске подхватил брошенный ему меч и, проскользнув под рукой юноши, встретил натиск Рику. Послышался противный металлический скрежет. Девушка отпрыгнула назад, провернулась на носках и ударила с разворота, подобным образом в разы увеличив силу удара. Нива едва успел отбить нападение, отведя острие от своего лица и опустив вниз.

Дарк тем временем совершил поистине великий прыжок, умудрившись пересечь комнату за секунду. Риса каким-то неуловимы движением оказалась от кресла на приличном расстоянии. На её губах была злая улыбка: она искренне наслаждалась дракой. Правда её восторг поутих, когда темноволосый юноша, оттолкнувшись от спинки дивана, перенёс своё тело через предмет мебели и стал теснить её к углу.

-Чего ты добиваешься? Ты ничего не сможешь сделать!- противно крикнула девушка, отклонившись в бок и избежав руки Дарка. Со стороны казалось, что они оба танцуют какой-то замысловатый танец. Вор-призрак не удостоил её ответом. Перед его глазами, меняясь как в калейдоскопе, мелькало то милая мордашка со смущённым румянцем, то злобная гримаса. Нет, её он не отпустит!


-Поймал!- победно крикнул юноша, хватая Рису за плечи и разворачивая к себе. В глазах Харады мелькнул неподдельный страх, она дёрнулась, мотнув головой. Дарк нахмурился, сосредотачиваясь и пуская в её тело поток своей магии, стараясь прощупать врага.

-Рику, спаси меня!
-Риса!

Дикий крик Дайске заставил юношу вырваться из своего мира. Обернувшись, он увидел, как Рику, наступив ему на грудь, методично и медленно погружает меч в плечо парня. Неестественно вывернув голову, она бросила в сторону вора-призрака маленькую быструю улыбку, схожую с оскалом кровожадного зверя. Без труда вынув меч, младшая Харада снова воткнула его в рану, навалившись всем весом. Дайске закричал особенно громко, болезненно выгнув шею.

-Дайске!- Дарк рванул было к нему, но чьи-то холодные пальцы схватили его подбородок, и он увидел, как карие глаза Рику светлеют, становятся золотыми, насмешливо сужаются. Не по-девичьи жёсткие губы впились в его, даря властный, обжигающе морозный поцелуй.

Магия, хлынувшая следом, походила на миллионы сосулек, пронзивших его тело. ощутив, как рот наполняется кровью, Дарк рухнул в непривычно тихую темноту.

======================================================
-Дарк…Дарк, очнись…как ты?- голос доносился из темноты как из плохо настроенного приёмника. Юноша почувствовал на языке неприятный привкус крови, пытаясь разлепить губы для ответа. Казалось, кожа на них была содрана, дёсны были будто чем-то обожжены. Наверняка виноват тот арктический поцелуй, в котором холода было столько же, сколько и тёмной магии Крада.

-Смотри, у него ресницы дрожат! Наверное, приходит в себя,- рядом говорил кто-то пожилой. Потом женский голос снова коснулся слуха вора-призрака.
-Пора уже, два дня прошло! Я так испугалась…- сухая мягкая ладонь ласково опустилась на его лоб, поглаживая. Дарк мимолётно подумал, что так его могла бы гладить мать, если бы вообще могла у него быть. Тело крайне неохотно возвращало себе умение ощущать, в каждом мускуле была неприятная усталость. Женщина, видимо, наклонилась, поскольку лёгкий цветочный аромат её духов стал острее.

-Дарк, ты меня слышишь?
-Мг…- смог наконец выдавить из себя подобие ответа юноша. Язык всё ещё не ворочался, зато глаза соблаговолили раскрыться. Неяркий свет лампы показался яростными лучами солнца пустыни, благо почти всё закрывало взволнованное лицо обладательницы голоса. Да, давненько он не получал настолько сильного урона.

-Сейчас, сейчас будет получше…- Эмико взяла в руки какую-то бутылочку, что-то над неё прошептала, а потом, смочив платок зельем из неё, приложила его к губам юноши. Резко запахло хвоей и морской солью одновременно, в носу засвербило, зато губы расклеились, и Дарк ощутил во рту горький привкус лекарства. Повторив эти действия пару раз, женщина таки смогла вернуть пострадавшему и голос, и умение говорить.

-Как Дайске?- первое, что произнёс вор-призрак. Перед его глазами вновь возникла картинка, где Рику погружала меч в плечо паренька. Эмико натянуто улыбнулась и, отвернувшись, стала переставлять какие-то бутылочки. Её руки дрожали.

-Нормально, кость не задета,- женщина повернулась, поднося к губам Дарка стакан, наполненный чем-то похожим на воду, только остро пахнущее алкоголем. Как оказалось, обоняние юноши не ошиблось, это действительно была водка, только с примесью вытяжки из вербены. Значит, Крад его отравил. Хорошо, что хоть не смертельно.

-Что случилось?- Дарк прикрыл глаза. Странно, всего лишь просто смотрел, а устал так, будто делал многоступенчатое заклинание. Отец Эмико хрипло откашлялся, скрипнул стул, что означало, что мужчина встал и, судя по шагам, подошёл к окну.

-О том, что Крад дотянулся до вас через сестёр Харада, я рассказывать не буду, скажу лишь, что одного его прикосновения вам хватило. Това почувствовала твою боль, мы тут же создали портал, ну а дальше сам понимаешь – пара заклинаний и вы здесь.

-Ох, и видок у вас был,- тяжело вздохнула Эмико. Только сейчас Дарк заметил, что на левом виске у неё чуть посеребрилась прядь. Нетрудно догадаться, что предстало перед её глазами – сын с чудовищной раной на плече и он сам, захлёбывающийся кровью. Оставался одни вопрос, если его и Дайске так ранило всего лишь прикосновение Крада, то что творится с душами Рику и Рисы?

***

-Я почти убил его, почти-почти!- Крад с ненавистью пнул стоящее рядом кресло. По обшивке несчастной мебели метнулись беловатые искры, а через секунду она уже горела золотисто-голубым пламенем. Юкли немедленно подхватила стоящую рядо вазу с красивыми каллами и опрокинула её на начинающийся пожар. Прошептав усиливающее заклинание, она лишь немногим избежала потопа.

-Мягче, недотёпа, мягче!- господин Такахиро недовольно посмотрел на девушку.- Ты ещё цунами устрой!
-Простите,- Юкли опустила голову, пряча глаза за тёмными прядями. Крад со смешком наблюдал за тем, как она принялась убирать свидетельства своего маленького огреха. Темноволосый мужчина, испустив страдальческий стон, легко махнул ладонью, за секунду высушивая ковёр. Альтер-эго вора-призрака мысленно похвалил его, для человека подобное заклинание довольно трудно, однако он не заметил, чтобы его слуга слишком напрягался.

-Я уверен, вы сможете достать Дарка в следующий раз,- господин Такахиро сладко улыбнулся хозяину, устремляя на него полный восхищения взгляд.- В конце концов, и он, и этот мальчишка одержимы желанием спасти милых сестёр Харада.

-Да уж, тут ты прав, Таки,- Крад довольно сощурил глаза, подходя к мужчине и ласково проводя ладонью по его щеке.- Мой двойник такой благородный...

Он рассмеялся, тряхнув светлыми волосами. Волна обжигающего счастья прошлась по комнате, заставив мурашки пробежать по коже. Это походила на поездку на американских горках или прыжку с десятиэтажного дома. Юкли прикусила губу, сдерживая улыбку. Девушке было немного страшно представить, что будет, если Крад погладит по щеке её, если даже его смех заменяет ей все драгоценности мира.

======================================================
-Рику, как ты?- Риса склонилась над сестрой, пытаясь рассмотреть в бледном лице признаки бодрствования, но нет, девушка была в глубоком сне, похожем на обморок. Ей приходилось особенно тяжело, правда, старшая близняшка не знала почему. Может от того, что в этот мир её затащил не маг, а она сама, под заклятием?

-Нет, сестрёнка, держись, пожалуйста!- Риса закусила губу, зажмуриваясь, но всё равно на ресницах заблестели слёзы. Какая же она всё-таки плакса! Всё испортила и при этом единственное, что может делать – это реветь. Рику что-то пробормотала во сне и рвано вздохнула. Девушка положила ладонь ей на лоб, легонько стирая испарину. Её сердце сжалось.

-Если бы я только могла позвать на помощь…- прошептала Риса, всё так же перебирая пряди волос сестры.- Я бы докричалась до Дайске, докричалась бы…был бы только шанс!

С невидимого неба падали неспешные белые перья. Старшая Харада махнула рукой, отгоняя одно из них от лица Рику. Здесь не было ветра или туч, здесь даже тело не затекало от постоянного нахождения в одном положении. Длинноволосая девушка в который раз оглянулась по сторонам. Окружающую обстановку можно было описать как равнодушно-утончённую. Никого вокруг, не с кем поговорить, поэтому единственное, что она могла, это разговаривать с сестрой и своим прошлым.

-Был бы только шанс…-снова прошептала Риса, прикрывая глаза.- Шанс…Дарк, пожайлуста…

***

-Риса…- юноша едва не уронил стакан с лекарством, пытаясь понять, на самом ли деле он услышал тихий голос Рисы. Эмико, стоящая рядом, быстро подошла к нему, поддержав под руку и заглянув в глаза.
-Тебе хуже?
-Нет,- Дарк мотнул головой, высвобождая локоть. Ему было неприятно чувствовать себя таким слабым, куда привычней было чувствовать себя крутым и всесильным. Вот только человеческое тело не могло быть таким постоянно, как тело вора-призрака. Эмико нахмурилась, поджала губы, но ничего не сказала.

Дарк улыбнулся уголками губ и снова откинулся на подушку. Голова начинала болеть. Неужели это была галлюцинация, вызванная отравлением? Тихий, умоляющий голос, похожий на шёпот. Перед его мысленным взором предстала Риса в непривычном длинном белом платье со множеством рюшей и тонкими лентами вместо рукавов. На её коленях то ли спала, то ли лежала в трансе Рику. Юноша был уверен, что его сознание не одело бы девушек в подобные белоснежные одежды, но тогда что это?

-Не может быть?- Дарк вскочил на ноги, чувствуя, как к горлу подкатила тошнота. Эмико едва успела подхватить его и удержать от падения на пол. Юноша прикусил губу, но капельки крови всё равно скользнули к его подбородку.
-Нет! Тебе нельзя вставать!- женщина вцепилась в его плечо обеими руками, не давай ступить и шагу.- У тебя ещё весь яд не выведен! Дарк!

«-Дарк! Пожайлуста! Где ты?»

-Риса!- Дарк рванул из рук Эмико, слыша, как треснула рубашка. Его правая рука сама собой взвилась в воздух, стараясь что-то в нём нащупать. Белый свет залил комнату, будто проглотил, а следом пришла давящая на уши тишина.

… Риса, непривычно бледная, стояла рядом и подняла на него глаза, ластясь щекой к подставленной ей ладони. Дарк ощутил холодность её кожи, точно он касался мраморной статуи. Машинально запуская пальцы в её волосы, наслаждаясь лёгким ароматом кожи, юноша почувствовал горькое удовлетворение. Девушка тихо вздохнула.
-Дарк, спаси нас, пожалуйста…

-Риса!- Дарк схватился за пустоту, глядя в противоположную стену комнаты. Эмико, всё ещё не отпустившая его ладонь, смотрела настороженно, готовая в любую секунду позвать на помощь отца. За окном пели птицы, солнце ласково светило через тонкие шторы, но всё это отодвинулось на задний план.

Юноша опустил взгляд на свою ладонь, которая ещё хранила холодную гладкость щеки Рисы. Поднеся её к лицу, он ощутил знакомый запах, от которого сердце сжималось и начинало биться чаще. От кончиков пальцев тянулась невидимая ниточка, на другом конце которой была девушка с волосами цвета шоколада и точно таким же запахом, хранящимся на её губах.

======================================================
-Хиватари?- Эмико удивлённо заморгала, глядя на бледного парня, потом уже отточенным движением предотвратила его падение на пол.- Что с тобой?

-Есть кое-что, чему уже пора прекратиться,- уклончиво ответил тот, стараясь не сильно виснуть на женщине. Эмико оценила его благородные усилия и помогла перебраться на диван, а сама пошла на кухню за очередной порцией кофе. Её отец, смекнув, что к чему, пошел наверх, поскольку Дайске уже мог передвигаться, правда по стенке и недолго.

-Госпожа Нива, а где Дайске?- Хиватари поднял на вернувшуюся женщину спокойные серые глаза и благодарно принял кружку с бодрящим напитком. Только ему хотели ответить, что он спит, как рыжеволосый парень показался на лестнице. Эмико укоряюще посмотрела на отца, но тот проигнорировал её взгляд. Сейчас были не те времена, когда стоило себя жалеть, это понимал каждый, хотя бы в глубине души.

-Боже, что с тобой произошло?- Сатоси вскочил на ноги, глядя на пошатывающегося Дайске. Парень только открыто улыбнулся и, подойдя к креслу, почти рухнул в него.
-На себя-то посмотрел бы! Выглядишь ужасно.
-Я чувствую, что Крад возвращается,- Хиватари опустил глаза, потом снял запотевшие от кофейного пара очки и растерянно глянул на Дайске. Тот понимающе кивнул и потёр лоб подрагивающей ладонью.

-Он украл Рику и Рису.

Эмико поражённо смотрела на безмолвный диалог между двумя парнями. Те просто смотрели друг на друга, не отрываясь, будто влюблённые после долгой разлуки, но тут было нечто иное. Это было не дано понять никому, кроме них самих – странная связь, скрытая в связи чёрных и белых крыльев.

-Чёрт,- наконец подал голос Хиватари, протирая очки и снова надевая их. Нива только улыбнулся, чуть-чуть рассеянно и печально. Обмен новостями закончился.- Чёрт, чего ему не умиралось?
-Ему стало скучно,- отшутился Дайске, потирая плечо. Приближался полдень, а в это время рана ныла особенно сильно. Они странно смотрелись – погодки с одинаковой бледностью и озабоченными взглядами. Прямо какие-то братья по духу.

-Ну, Крад не рассчитал кое-чего,- кривовато улыбнулся Сатоси,- теперь на вашей стороне ещё и знания моей семьи.

***

-Чёрт!- Крад схватился за грудь и почти рухнул на письменный стол. Юкли кинулась к нему, вцепляясь в белый плащ и потянув на себя, чем и вернула в более-менее вертикальное положение. Светлые волосы полезли ей в лицо, однако она только мотнула головой и сильнее упёрлась ногами в пол.

-Хозяин, что с вами? Хозяин?- девушка с ужасом услышала будто со стороны свой дрожащий голос и решительно откашлялась. Крад что-то простонал, опираясь на неё и приоткрывая глаза. Казалось, будто его ударил кто-то невидимый. Юкли подозревала, что этот «кто-то» скорее всего его названый братец Дарк.

-Чёртова девчонка, лезет к своему Дарку!- юноша выпрямился и уселся на стоящий рядом стул, откинувшись на его спинку. По его лбу скользнула капелька пота. Девушка достала из кармашка на платье беленький вышитый платок и стёрла её, пытливо глядя на хозяина.

-Разве вы не подчинили её душу?
-Что ты можешь понимать в этой их любви?- последнее слово Крад будто выплюнул. Его брови зло нахмурились.- Ты вообще всего лишь кукла!
-Простите,- Юкли опустила голову. Юноша, будто и не замечая этого, повернулся к окну и уставился на шумящую листву. На его лице скользнула дымка разочарования. Если бы он сам мог вспомнить, что это за чувство. В его понимании любовь была альтернативой сексу и подчинению. Когда-то, когда он и брат были единым целым, он знал что-то иное, но вот что?

Незнание заставляло в душе шевелиться противное, горькое чувство, которое юноша не хотел понимать. Не то чтобы не мог, он-то как раз таки мог разобраться во всех хитросплетениях душ людей, просто ему казалось, что это всё равно не будет стоить прилагаемых усилий. Тяжело вздохнув, Крад схватил за руку Юкли и сильно потянул её на себя, заставляя усесться себе на колени.

-Что ж, поиграем, пока я не придумаю, что делать с этим непредвиденным чувством.
Ощущая умелые губы на своей шее, девушка едва успела заклинанием опустить шторы на окне и погрузить комнату в относительный сумрак.

======================================================
-Я не понимаю, что мы ищем? Ты ведь вор-призрак,- Хиватари ткнул дужкой очков в Дарка. Тот даже попятился, чуть не сбив пошатывающегося под тяжестью книг Дайске.- Чего мы тут роемся? Ты у нас же всё про заклятия знаешь!

-Мне не десять лет, чтобы всё помнить!- отрезал юноша, подхватывая падающие талмуды. Дайске укоризненно посмотрел на него, мысленно советуя в следующий раз ловить человека, а не книги. Солнце жизнерадостно светило через витражные стёкла, заливая помещение библиотеки разноцветными лучиками. Такие деньки существовали в аккурат для того, чтобы водить свою девушку в кафе или в парк. Ну, если она у вас есть или не находится под заклятием и не пытается вас убить.

-Может, хватит уже?- Дайске положил оставшиеся книги на стол и рассеянно провёл по ним рукой.- У нас достаточно проблем и без ваших препирательств.
Дарк согласно кивнул, усаживаясь на складной стул рядом и раскрывая первый том. Хиватари воздержался от признания правоты Дайске, в последний раз протерев свои очки и водрузив их на нос. Его немного мутило, но это уже стало в порядке вещей, да и он сам никогда не придавал своему здоровью большого значения.

-Как это заклинание называется,- Дайске обвёл друзей взглядом, натолкнувшись на две ироничные улыбки. Снизошёл до ответа Сатоси.
-Заклинание по возвращению души её владельцу,- он чуть печально улыбнулся, предусмотрительно отвернувшись от Дарка. Ещё не хватало демонстрировать ему свои эмоции. Если говорить по-честному, на Рику Сатоси было как-то наплевать, больше хотелось вернуть добрую и понимающую Рису. Пожалуй, это было единственный камень преткновения в их общении с Дайске.

-Тут ничего,- Дарк отложил свою книгу и принялся за другую. Дайске так и вовсе был весь в работе, быстро пролистывая талмуд и пробегая глазами по строчкам. Мимо прошла парочка старшеклассниц, загляделась на них и тихо захихикала. Сатоси раздражённо уткнулся в книгу. Хотя, у Рику был неоспоримый плюс – она никогда вот так не хихикала и воспринимала парней как эквивалент девчонок, только не в юбках.

-Здесь тоже,- Сатоси положил свой сборник на книгу Дарка, принимаясь за следующий. Сейчас все сочинения, которые покоились на столе между ними, были взяты из секретного раздела, принадлежащего их семье. Лёгкий укол гордости на пару с печалью. Хиватари поправил очки, меланхолично переворачивая страницу. В макушку немилосердно пекло солнце.

***

-Риса, ты не хочешь есть?- Рику с трудом открыла глаза, широко зевая. Сестра склонилась над ней, заправив прядь волос за ухо, чтобы не мешали, и обеспокоенно покачала головой.
-Нет, а что, ты хочешь?

-Нет,- младшая из близняшек снова сомкнула веки. По дрожащим ресницам было видно, что она борется со сном из последних сил.- Мы…мы как мумии, и этот мир как мумия…почему тут ничего не меняется?
-Я не знаю,- Риса с сожалением посмотрела по сторонам. Перья, непрерывно падающие вниз, куда-то пропадали, едва коснувшись пола, но только для того, чтобы через пару мгновений вновь спикировать на головы сестер. Бесконечный круговорот. Девушка закусила губу. Сейчас она плакала гораздо меньше, но от этого глаза жгло, будто в них сыпали сухой песок.

-Я хочу домой,- Рику прошептала это едва слышно, старшей даже пришлось наклониться, чтобы услышать эти слова. Конечно, она сама тоже хотела домой, обратно в этот яркий, наполненный жизнью мир. Интересно, что это за вселенная? Может, тут был заключён Крад, пока не воскрес? Заключён в вечном одиночестве, без никого как рядом, так и в душе, под невидимым беспристрастным солнцем.

======================================================
Крад скептически разглядывал фарфоровую чашку, решая, насколько она подлинная. Пить из подделок он не собирался, достаточно в его жизни и без этого предателей. Такахиро, сидевший рядом, проверял что-то по длинному списку. Светловолосый юноша пренебрежительно поджал губы, глядя на это зрелище. Он терпеть не мог бумаги, если они не были старинными свитками, разве может быть что-то прекраснее драки, похожей на танец или танца, похожего на поединок?

-Где Юкли, Такахиро?- Крад вынул из вазочки идеальный белый кубик сахара, опуская его в чай. По белой поверхности кусочка сладости побежали трещинки, будто его отравили чем-то смертельным. Мужчина вздрогнул, почти виновато, но вторая половинка Дарка не спешит с выводами.

-Она пошла в магазин.
-В следующий раз пойдёшь ты,- Крад наблюдает, как чуть дрожат его пальцы, сверяясь со своими мыслями. Важно знать, чем дышат твои последователи и подчинённые. Такахиро покорно кивнул, откладывая список в сторону и подавая кружевную салфетку своему господину. В его глазах мелькнуло едва заметной тенью какое-то чувство, но пропало, не требуя к себе никакого внимания.
-Если вам будет так угодно.

Крад задержал свои пальцы на ладони мужчины, правильно рассчитав, что небольшое количество ласки обязательно спасёт от большого количества яда вместо сахара в чае. Юноша улыбнулся особенной опасной улыбкой, какой, наверное, улыбались монархи в предыдущих веках. В его зыбком мире нельзя было вести себя бездумно, можно было только раскованно жеманно.

На секунду мелькнуло лицо Дарка, удачливого вора-призрака. Когда-то они ловили живительные потоки воздуха крыльями вместе. Их общий смех и огромное небо над головой, наполненное упоительно-живыми лучами солнца.
Крад зло фыркнул, заставив Такахиро дёрнуться. Что было, тому более не бывать.Уж он постарается, чтобы Дарк больше никогда не поднялся в небо.

***

Дарк вздрогнул, неуверенно положив ладонь на сердце. Его посетило то странное чувство удовольствия, спокойствия и желания свернуть горы, которые он испытывал очень-очень давно, когда Дайске ещё и в помине не было.

-Что-то случилось?- Эмико с прозорливостью матери успела заметить потерянный взгляд юноши. Её отец сразу насторожился, сложив газету и отправив оную на журнальный столик возле дивана. Дарк опустил веки, покачав головой. Эта странная забота была ему немного в тягость, ведь он – вольная птица, которую раньше никто не мог приручить. Ну, кроме бабушки Рисы и Рику.

Юноша облокотился о подоконник, выглядывая на улицу. Мелкий дождь и солнце смешивались, будто он сам и Крад, наполняя город притягательным золотистым сиянием. Дарк криво улыбнулся, взъерошивая волосы. Почти неслышно вошла Това, держащая в руках поднос с кружками и горячим чайником.

-А кому чайку?- пропела она, в который раз напоминая вору-призраку маленькую весёлую птичку. Эмико налила в одну из кружек заварку, пахнущую ромашкой, и с добротой посмотрела на Дарка, приглашая присоединиться. Тот только качнул головой. Ему показалось, что ему предлагают яд, который раз и навсегда закроет для него небо.

Уютный дом превращался для него в клетку. Лишённый возможности быстро помочь Рисе, чувствуя, как она зовёт его, с каждым разом всё тише, он буквально сходил с ума. Такое чувство было ему знакомо только много лет назад.
Дарк усмехнулся, скользнув взглядом по бегущим под дождём ребятишкам. Да уж, из их с Крадом пары он всегда был более непоседливым, в то время как светловолосый мог годами вынашивать планы. Да уж, выносил уже один.

Юноша всё-таки отлепился от подоконника и полным грации шагом направился к дивану и чаю. Что ж, зато здесь его не отравят в реальном смысле этого слова, а с душой он разберётся позже.
======================================================
-Почему я должен подметать эту чёртову улицу, если и так всё ясно?- Дарк в сердцах стукнул метлой по асфальту, отчего несколько прутиков сломалось. Дайске быстро огляделся по сторонам, чтобы засвидетельствовать полное отсутствие любопытных зевак. Интересная картина – ученик говорит с уборщиком, причём последний портит казённое имущество. Облегчённо вздохнув, он обернулся к вору-призраку.

-Не кричи так, и не порть метлу, пожалуйста. Ты подписался на эту работу, вот и работаешь.
-Вот и работаю,- передразнил его Дарк, опёршись на метлу и посылая миру хмурый взгляд. Бездействие угнетало его ещё сильнее, чем в прошедшие дождливые дни. Ко всему прочему он в тайне хотел вновь увидеть Рису, дотянувшуюся до него из того неведомого светлого мира. Тонкая ниточка, ведущая к ней, едва ощутимо сжимала его сердце, вздрагивая на каждом ударе.

-Ой, звонок! Я опять опоздаю!- Дайске вскочил на ноги, даже забыв попрощаться, и убежал в сторону здания, закинув портфель на спину. Дарк усмехнулся ему вслед, прекращая опираться на метлу и усаживаясь на освободившуюся скамейку. Стоило разобраться в том, кто ему нравится – Риса или её бабушка? Разные улыбки, разные костюмы, но одинаковая сущность, которая тянет его, как эта самая невидимая ниточка. Юноша хмыкнул.

-Эх, и для чего мне все мои умения вора-призрака, если у меня самого похитили сердце?- Дарк вскочил на ноги и принялся деятельно подметать дорожку, когда возле колонн показался какой-то учитель. Едва он скрылся в сумраке двери, юноша сразу бросил неблагородное занятие. Тряхнул головой, отбрасывая со лба длинные волосы и поражённо замер. Ему почудилось тихое пение Рисы.

***

-Спи, девчушка, засыпай, на дороге – месяц май,- Риса прикрыла глаза, вспоминая известную в своё время песенку. Рику на её коленях тихонько мычала под нос в такт мелодии.- Скоро лето, вечера, скоро нежная игра.

-Ты ещё помнишь её?- коротковолосая близняшка тихонько хихикнула, уткнувшись носом в платье сестры. Ей ответили ласковым поглаживание по макушке. Ласкающие пальцы чуть дрожали.
-Это моя любимая,- Риса улыбнулась сама себе. Перед темнотой её век стоял Дарк, как обычно развязный, с соблазнительной улыбкой и невероятно чутким взглядом. Взрослый, нужный, такой, с какими не страшно играть в «нежные игры».

-Скоро нежная игра, для сердец наших пора,- пробормотала девушка, сбившись с мелодии. К горлу подступил комок, но Рику уже спала. Опять. С каждым разом она засыпала всё чаще и на более долгое время. Быть может, однажды она и вовсе не проснётся? Риса мотнула головой, склоняясь и целуя сестру в лоб, прикрытый чёлкой.

Нет, они дождутся Дарка и Дайске, дождутся, она знает.

***

-Я хочу убить Дарка,- промурлыкал Крад, поигрывая тёмными прядями Юкли и накручивая их на свои длинные пальцы. Девушка повела голым плечом, подставляя кожу под губы хозяина. В её спокойных глазах мелькнула непонятная тень.
-Я хочу стереть его в пыль, выдрать все его перья, разорвать его сердце,- Крад шептал эти слова ей в щёку, обдавая свежим дыханием. Юкли закусила губу, чувствуя, как сердце бешено забилось. Она чувствовала необъяснимую тревогу за юношу рядом, за этого самоуверенного, жестокого, безумно одинокого и израненного голубя.

-За что, господин?- девушка внезапно смутилась своей наготы и постаралась прикрыться одеялом, но её остановили одним холодным взглядом. Крад любил на неё смотреть, огибая взглядом нежные формы и линии, но сейчас он вдруг зло фыркнул, сел, демонстрируя белоснежную кожу с рассыпавшимися по неё светлыми волосами.

-За то, что бросил,- коротко ответил юноша, послав Юкли нечитаемый взгляд, слишком обиженный, чтобы быть яростным.

======================================================

-Такахиро, почему так долго?- Крад резко захлопнул дверь, отчего коллекция очаровательных вазочек на секретере тревожно звякнула. Мужчин вздрогнул и как-то съёжился, закрывая книгу, лежащую перед ним на столе. Волны раздражения плыли по комнате, делая атмосферу гнетущей, даже не смотря на то, что за окном светило солнце.

-Ещё немного терпения, господин, и я…
-Я слишком много терпел! И слишком долго!- Крад склонился над Такахиро, походя на стервятника. Золотистые глаза хитро сощурились.- А может, мне нужно найти кого-то поумней, чем ты? А тебя превратить в кусок мусора?

-Я…я закончу на днях!- мужчина, наконец, смог выдавить из себя членораздельные слова. Воздуха стало катастрофически не хватать, будто весь мир скукожился, сгорел под яростным взглядом двойника вора-призрака. Что ж, Крад тоже умел воровать, просто в более крупных масштабах. К примеру, мир и спокойствие он наловчился похищать просто мастерски.

-Надеюсь на твою расторопность, Таки,- почти пропел юноша и, выпрямляясь, изящно махнул рукой, отбросив с плеча длинную светлую косу, в которую Юкли поутру заплела его волосы. Такахиро нервно сглотнул, чувствуя неприятную сухость в горле и на языке.Восхищение в нём, как и всегда, сплеталось с нитями страха и ненависти, почти незаметными, но крепкими, как самая прочная сталь. Кто бы мог подумать, что это существо, так похожее на ангела в своих белоснежных одеждах будет обладать силой, превращающей день в страшную ночь?

-От этого заклинания Дарк не должен будет уклониться, он навсегда будет запечатан в этот лист,- Крад недобро усмехнулся, поглаживая лежащий на стеллаже свиток пожелтевшей бумаги. Такахиро утвердительно кивнул, снова принимаясь за работу. В его обязанности входило создать ритуал, который не позволит вору-призраку увернуться от магии юноши. Конечно, Крад мог бы догнать его в полёте, но сейчас у него человеческое тело, а оно устаёт сильнее эфемерного, а так и заклинание потерять не долго.

***

Дарк удобно развалился на кровати Дайске, закинув руки за голову и уставившись в потолок. Около получаса назад красноволосый мальчишка воспылал энтузиазмом и умчался в дом Сатоси, едва тот позвонил ему и сказал, что сегодня опять сможет открыть библиотеку, не вызывая подозрений.

Дарк отказался от подобного приглашения, сославшись на то, что у него ещё не прочитаны те талмуды, которые он взял в прошлый раз. К сожалению, они были написаны на мёртвом языке, который знал только вор-призрак, да и то, не очень. Память подводила всё сильнее. Он слышал, что у людей с ней совсем туго, скажите на милость, они почти не помнят своего детства! Дарк фыркнул, перевернувшись на бок и спустив одну руку на пол, поглаживая тёплые половицы.

Вот он детство помнит. Мир, созданный произведением искусства семьи Сатоси, их дом, затерянный в гуще лесов без конца и края. И Крад, уже тогда надменный, но невероятно неуклюжий на земле и вёрткий в воздухе. И их полёты, громкие от смеха и невероятно интимные, потому что они оба – близнецы.

Дарк ещё раз фыркнул. Что было, то прошло. Неожиданно рука нащупала чуть приподнявшуюся половицу. Юноша удивлённо моргнул и перевёл взгляд со стены на пол. Так и есть, это тайник. Вот только что там Дайске может прятать? Но ведь ему уже не десять лет, растёт парень. Дарк не смог сдержать насмешливого хмыканья, но саркастичность ушла, когда под половицами оказался кожаный альбом.

Запечатлённая жизнь. Рисунки, фотографии, косые подписи неровного подчерка Дайске, сообщавшие дату и время. Нежно улыбающаяся Риса, держащая за руку открыто смеющуюся Рику. Мастерски выполненное чёрной тушью перо. Сатоси, степенно сидящий рядом с длинноволосой близняшкой и протирающий очки. Целый ворох обнимающихся Дайске и младшей Харады. Матч по баскетболу, где Хиватари забивает мяч в корзину, в прыжке похожий на летящего. Сложенные вчетверо портреты Дарка и Крада: профиль, анфас, три четверти. Подписаны либо «Д.Н.», либо «С.Х.»

Дарк смотрел и не верил, в который раз удивляясь тому, как много он упустил. И его, и светловолосое альтер-эго помнили, потому что они жили рядом с этой такой не похожей друг на друга компанией. Потому что, сколько бы вреда и волнений они не принесли, они были и остаются частью этих ребят. Как говорил Крад: «Сердце затронув однажды, не думай стереть отпечатки.» Быть может, то, что было, ещё не прошло?
======================================================
-Риса, не спишь?- девушка перебирала пальцами жабо на своей рубашке без рукавов. Тишина уже не давила на уши, не усыпляла, а может, Рику просто привыкла спать. Как ни странно, ей ничего не снилось.

-Нет, я вообще не сплю,- Риса улыбнулась уху сестры и легонько щёлкнула по нему пальцами. Ей ответили сердитым фырканьем. Белые перья мерно падали и растворялись в пузырьках света. Старшая Харада чуть пошевелила ногами, скорее по привычке, нежели от того, что они затекли. Здесь ничего не болело и не затекало. Мёртвый мир.

-Знаешь, мне сейчас послышался голос Дайске,- чуть смутившись, призналась Рику. Сестра недоумённо нахмурилась. Конечно, она и сама как-то раз дотянулась до Дарка, хотя скорее всего, это был мираж, рассеявшийся вместе с непрошенными слезами. Рику поджала левую ногу к груди и поправила съехавший гольф.
-А может, это было просто моя мечта,- глухо произнесла девушка, оставив одежду в покое. Конечно, немного жизни. Каждая из них сейчас мечтала об этом. Риса тряхнула головой, от чего её волосы спутанными прядями упали на белое кружево воротника. Да уж, ну и в переделку они попали! Как, наверное, волнуются родные! А может, никто ничего не заметил? Да ну, столько времени прошло! А может, не прошло?

Риса тяжело вздохнула. Её вздох повторила Рику. В их мире, где нет ничего постоянного, пропажу и, правда, могли не заметить. Но ведь Дарк и Дайске заметили! Они обязательно придут к ним на помощь!

***

-Слушай, Дайске,- Сатоси казался смущённым,- раз уж мы здесь без Дарка.
-М?- Дайске поднял глаза от книги и тут же пожалел об этом, поскольку теперь пребывал в некотором шоке. Парень напротив него неуверенно теребил голубые волосы и не знал куда себя деть, напоминая нашкодившего ученика, а не главу полиции. Хиватари вдруг резко опустил руки на стол, заставив Ниву дёрнуться.

-Я рад, что Крад вернулся!
-Что? Сатоси, ты в порядке?- Дайске мигом пожалел, что отправился сюда без Дарка. Кто знает, может злобное альтер-эго вора-призрака добралась уже и до его друга, а он сам не важный противник, да ещё и с раненым плечом. Хиватари помолчал, походя на статую, но потом кивнул.

-Со мной всё хорошо, и я не под заклятием,- добавил он, заметив настороженный взгляд Нивы.- Просто, разве тебе не было плохо, когда Дарк погиб? Это чувство, будто у тебя только что забрали половину тебя. Может, не самую лучшую, но половину. Или будто отрезали правую руку, может и парализованную, но всё – таки.

Дайске уставился на строчки перед собой. Стройные ряды букв время от времени нарушались маленькой картинкой, описывающей, как надо располагать свечи или держать руки. Да, он это чувствовал, чувствовал, будто на долю секунды весь мир умер, но ведь у них с Дарком было партнёрство, совсем другие отношения. Дарк его не мучил. Последнюю мысль он высказал вслух.

-Ты не понимаешь,- вдруг резко сказал Сатоси. Ему расхотелось объяснять, что Крад это не только постоянная боль и злость, это было ещё какое-то непонятное, не вполне объяснимое чувство. Странная печальная меланхолия, иногда – промельк почти доброй улыбки на красивых губах чужого отражения в зеркале, порой – почти ласковое поглаживание по плечу. Почти живое общение.
-Ну, тогда объясни,- прервал его воспоминания Дайске. На его лице было искреннее участие и желание понять. Он не был самодовольным Дарком, это уже радовало. Сатоси по привычке стянул с носа очки и принялся протирать их.

-У нас с ним было…почти взаимопонимание. Почти. Но мне этого «почти» недостаёт, если ты понимаешь, о чём я,- Хиватари вернул своему голосу спокойствие и холодность. Ему даже стало немного стыдно не только за свою откровенность, но и за демонстрацию чувств. Достаточно того, что он как маленький вопит от восторга на американских горках, о чем Риса донесла всей их дружной четвёрке.

-Не понимаю,- честно признался Дайске.- Ну, может немного. А что ты будешь делать, если они с Дарком сойдутся? Ведь Крад так просто не отдаст нам Рику и Рису.
-Они ему не нужны,- так же бесстрастно ответил Сатоси, откладывая книгу и принимаясь за другую, ловко перелистывая её страницы. Потом вдруг замер, поднял на Дайске вдруг заблестевшие глаза.- Ты должен помочь мне не дать Дарку его убить!

======================================================
http://cs10300.userapi.com/v10300011/1b4/_XM_QFkqnw4.jpg


Дайске тихо прошёл в свою комнату, приложив максимум усилий, чтобы никто его не заметил. Он даже ради этого перепрыгнул две идущие подряд скрипящие ступеньки. Меньше всего ему хотелось, чтобы кто-то сейчас его видел или тревожил. Просьба Хиватари, что тут и говорить, выбила парня из колеи.

Белый кролик с огромными глазами неведомо как оказался у самых ног Дайске, чуть не отправив своего хозяина на встречу с полом. Тот успел лишь в последнюю секунду упереться в половицы рукой, чувствуя, как болезненно кольнуло раненое плечо. Мысли о Рисе были тактично проигнорированы, потому как мазохистом Нива никогда не был.

-Странные дела творятся, да, Виз?- он немного кривовато улыбнулся, поднимая кролика на руки и бездумно глядя на его мордочку. Оглядевшись, Дайске отметил, что Дарк куда-то пропал, оставив после себя разворошенную кровать и разбросанные фото на пару с рисунками. Парень обречённо покачал головой.
-Понятие «личного пространства», видимо, ему не ведомо,- пробормотал он, садясь на матрас и отпуская Виз на волю. Руки сами собой потянулись к альбому, ласково проводя пальцами по переплёту. На первой странице улыбалась Рику, глядя чуть вбок и придерживая волосы.

-Как назло,- усмехнулся сам себе Дайске, переворачивая страницу и рассматривая фото Хиватари и Рисы. Они оба улыбались и держали рожки с мороженным. Беззаботные, счастливые, на первый взгляд без каких-либо болезненных воспоминаний. Нива и сам не заметил, как уставился на снимок, где он стоял вполоборота, а прямо перед ним стояла Рику, как обычно глядящая на него. Сердце заныло.

Рику никогда не смотрела в объектив, в последнюю секунду переводя взгляд на Дайске. Сначала они из-за этого ругались, потом забыли, привыкли. Это было так мило, так открыто, по родному. Такой и была Рику: открытая, родная, стесняющаяся поцелуев и не стесняющаяся демонстрировать то, что её сердце уже совсем-совсем не её.

Парень закусил губу, поджимая колени к груди и чувствуя, что если сейчас же, сию секунду не увидит кареглазую девушку, то сойдёт с ума. Подумать только, он уже столько дней не может просто коснуться её, спросить, всё ли у неё хорошо, ласково поймать её дыхание губами, вдохнуть знакомый аромат её тела.

-Рику, я обязательно тебя спасу,- прошептал Дайске, захлопывая альбом и до боли сжимая его пальцами.- Чтобы Сатоси не говорил, я сам уничтожу Крада, если он тебя не отпустит.

***

Крад охнул, вцепившись в рубашку на груди. Внезапный удар злобой оказался слишком силён. На мгновение ему показалось, что перед глазами мелькнули яростно-красные волосы того мальчишки, Дайске кажется. Неужели его сила настолько возросла, что он смог дотянуться до него через связь с Дарком?

-Хозяин!- Юкли подхватила его, помогая усесться в кресло. Светловолосый юноша позволил себе устало прикрыть глаза, дожидаясь, пока в висках перестанет стучать кровь. Как странно, человеческое тело так подвержено перепадам давления, страшно подумать, какую боль испытывал Сатоси, когда он выходил из него.
-Чёрт!- Крад зло сжал кулаки.- Я начинаю думать как человек!

-Хозяин, что случилось?- Юкли преданно взглянула на него. Юноша усмехнулся, пропуская тёмные пряди сквозь затянутые в перчатки пальцы. Когда эта странная девушка смотрела на него, в её глазах не было безмолвной покорности, словно ей на самом деле было важно, что с ним происходит. Ложь! Он не позволит предать себя во второй раз!

-Ничего,- промурлыкал Крад, притягивая её к себе и целуя, привычно, спокойно и ласково. Прикрыв глаза, он не заметил, как жалостливо изогнула бровки Юкли, чувствующей на языке обречённую горечь полыни, которая росла в сердце её хозяина.

======================================================
-Дарк, я решил! Мы должны искать не путь в тот мир, мы должны искать Крада!- Дайске упрямо сжал губы. Его глаза блестели от готовности прямо сейчас ринуться в бой. Вор-призрак опешил от такого заявления, но потом собрался и покачал головой, выдав свою очередную улыбочку.

-Нельзя, ты ещё не до конца поправился, да и я сам не в лучшей форме.
-Подключим Сатоси,- красноволосый парень стукнул кулаком по раскрытой ладони. Отступать он точно не собирался. Дарк задался вопросом, с чего бы это он стал таким решительным. Конечно, были догадки, что подобный пыл в Дайске пробудили фотографии Рику, но дело это не меняло. Идти на рожон было глупо.

-Всё равно, силы не равны,- Дарк произнёс это спокойно, с усмешкой и тут же понял, что совершил ошибку, потому что щёки Дайске тут же гневно заалели. Да, он изменился куда больше, нежели вор-призрак думал хотя бы час назад. Этот парень за прошедшее время превратился из человека в сундучок с двойным дном, откуда то и дело выскакивал чёртик. Причём довольно неприятный.

-Я чувствую, что должен вытащить Рику как можно быстрее.
-Сейчас не время для «должен»,- устало произнёс Дарк, жалея, что нельзя удержать юношескую пылкость мудростью многих жизней. Когда-то Крад был точно таким же, вспыльчивым, до невозможности живым. Второй раз он убить брата будет не в силах. Встряхнувшись, вор-призрак продолжил.- Если ты любишь Рику, то…

-Нет, не смей меня отговаривать!- Дайске сжал кулаки и подступил к темноволосому юноше, смело глядя тому в глаза.- Я люблю Рику и знаю, что для неё лучше. Если ты и правда любишь Рису, то ты тоже знаешь, что её пора спасать!
-Не смей меня подначивать, я уже вышел из этого возраста,- Дарк холодно фыркнул, усаживаясь на стул. Слова Дайске вывели его из душевного равновесия. Конечно, ему очень нравилась старшая Харада, её нежность и твёрдость одновременно, её лёгкие блестящие волосы, её преданность, но разве он мог позволить себе быть счастливым, если вспомнить, сколько людей пострадало из-за него и Крада.

-Я не подначиваю, я к твоему разуму взываю,- Дайске ещё пару мгновений стоял перед ним, но потом махнул рукой и вышел вон. Дверь за ним громко хлопнула. Раньше он был куда мягче, что с него взять, раньше он вообще был ребёнком. Теперь внутри парня появился невидимый титановый стержень. Неужели он так вырос из-за его смерти? Дарк надавил на виски, помассировал их указательными пальцами.
-Прости, Дайске, похоже, ты знаешь, что должен делать, а вот я – наоборот,- тихо проговорил он.

***

Сатоси перебирал книги в библиотеке, когда к нему постучались. Он благосклонно кивнул дворецкому, разрешая впустить неизвестного пока гостя. Пришедшим оказалась девушка с тёмными волосами длиной ниже спины и в сером красивом платье с множеством пуговичек. Поначалу Хиватари даже принял её за куклу, таким красивым и спокойным было её лицо.

-Чем могу быть полезен?- любезно поприветствовал он, отодвигая книгу в сторону и делая приглашающий жест в сторону дивана. Девушка кивнула и осторожно села на краешек, однако ткань оказалась скользкой, и она съехала в самую глубь, опёршись спиной о мягкую спинку. Сатоси с трудом удержался от улыбки, при виде этой непосредственности, его насторожило лишь то, что глаза гостьи остались такими же спокойными.
-Меня зовут Юкли, я пришла к вам за помощью,- голос у неё оказался очень приятным, хоть и тихим. Сатоси сложил руки на коленях, изображая полную готовность выслушать. Девушка немного замялась, но продолжила в том же тоне.

-Моему хозяину очень плохо, он давно разучился верить людям и теперь пытается выжить среди одиночества и мрака.
Сатоси даже опешил от такого высказывания. Чего-чего, а подобного он не ожидал. И как он может помочь? Ладно если бы кто-то пропал или, на худой конец, на кого-нибудь напали духи, но здесь-то он при чём? Последний вопрос он озвучил, правда, в более корректной форме.

-В том-то и дело, что только вы можете его спасти,- девушка шире раскрыла глаза, в её голосе проступила буря сдерживаемых эмоций. Она словно держала себя взаперти, повинуясь какому-то правилу. Сатоси чуть нахмурился.
-Выразитесь точнее.
-Он нуждается в вас, вы – часть его души,- Юкли потеребила кружева на кончиках рукавов. Потом разрешила себе мелкую печальную улыбку, глядя на вытянувшееся лицо Хиватари.- Меня не хватает, чтобы заполнить пустоту внутри него. Как бы хозяин Крад не отрицал этого, без вас он не будет счастливым, господин Сатоси.
======================================================
Сказать, что Сатоси был удивлён, значит не сказать ничего. Сначала мелькнула мысль вызвать охрану, а то и наложить заклятие на странную гостью, потому как она вполне могла оказаться подлой шпионкой. Вторая же изобиловала миллионом вопросов и общей бестолковостью. Девушка напротив сидела так же смирно, если не чопорно, и никаких преступных действий не предпринимала.

-Господин Сатоси?- она чуть склонила голову на бок, выражая недоумение. Парень мгновенно собрался и согнал с лица выражение шока. Сплетя пальцы рук в замок, он решил начать допрос.
-Зачем вы сюда пришли? Уж не думаете ли вы, что я вот так поверю вам? Это может быть ловушка.
-Нет,- девушка мотнула головой,- я говорю правду. Вам ведь и самому тяжело без хозяина Крада.

-Ничего не тяжело!- вспылил Хиватари, разом потеряв всё своё самообладание. Ему совершенно не хотелось подтверждать, что Юкли попала в цель. Конечно, ему было тяжело! Были и бессонные ночи, и желание вновь ощутить внутри себя чужую усталость, и отсутствие аристократической горечи на языке. Все эти чувства свивались в бесконечный лабиринт, из которого не было выхода. С одной стороны Крад принёс всем много бед, да и его самого вдоволь помучил, но без него мир был нецелостным, ущербным.

***

Юкли с тщательно скрываемым интересом следила за изменениями лица Сатоси. Она не раз слышала, что шеф полиции прекрасно умеет контролировать свои эмоции, но при упоминании хозяина Крада, все его маски слетели, как ярмарочная шелуха. Он обнажился, показывая себя настоящего – простого мальчишку, смертельно запутавшегося в бесконечных ходах магии и чувств.

-Господин Сатоси?- она снова подала голос. Парень вздрогнул, хотя уже успел собраться и даже изгнал из глаз потерянное выражение. Сняв очки, он методично принялся полировать их, успокаиваясь всё больше. Это была какая-то индивидуальная медитация. Юкли улыбнулась про себя. Как же Сатоси всё-таки похож с Крадом, с настоящим Крадом, а не с его злым и жестоким амплуа.

-И что вы хотите?- устало поинтересовался парень, надевая очки. Девушка чуть опустила голову, задумчиво прикусила губу. Она и сама точно не знала, чего хотела, просто понимала и разумом и сердцем, что хозяину Краду нельзя больше мстить или случится что-то непоправимое, что навсегда их разлучит. Юкли подняла глаза на Сатоси.
-Вы должны вернуться к нему и доказать, что в мире можно жить, если ты никому не мстишь.

-Это невозможно! Крад – машина для убийств!- парень гордо выпрямился, спокойно глядя на девушку, но ей было понятно, что это просто очередная стена холода, скрывающая позади надломленные чувства- К тому же Дарк и Дайске вряд ли отнесутся к нему хоть с какой-то теплотой,особенно после того, что он сделал.

-Значит, вы должны повлиять на них,- Юкли чуть повела плечами. Сатоси фыркнул и скрестил руки на груди. Девушка достаточно побыла куклой Вуду, чтобы понять, что он собирается переступить через себя во имя долга или чести. Так часто поступали её прежние хозяева. Она знала это и уже была готова выслушать очередную речь, что хозяин Крад – зло в чистом виде, но Сатоси удивил её, подтвердив молву о своей непредсказуемости.
-Я не смогу, даже если захочу. Крад потревожил гнездо ос, когда отобрал Рику у Дайске.

-Но иначе они убьют хозяина Крада,- Юкли мотнула головой. Сатоси ничего не ответил. Девушка вновь поняла, почему. Он просто не видел выхода. Сейчас они оба – Тесей, пытающийся выбраться из Лабиринта Минотавра и спасти дорогого человека. Вот только нить Ариадны для них, это похороненные годами светлые чувства Крада, которые он не позволит себе проявить, чтобы вновь не получить разодранное сердце.

======================================================
Крад понятия не имел, куда пропала Юкли. Казалось, она всего пару часов назад беззаботно, насколько так может выглядеть кукла, выбирала себе наряд. Наверное, собралась прогуляться, но почему-то её прогулка затянулась. Юноша сердито фыркнул, в раз превращаясь из хитрого и изворотливого врага в нетерпеливого высокомерного мальчишку, у которого любимая игрушка укатилась под диван.

- И куда её только понесло? - проворчал Крад, усаживаясь на софу и подпирая голову рукой. Он знал, что всегда выглядит элегантно и привлекательно, вот только где-то на задворках памяти хранился образ мальчугана в хлопковой белой рубашке и с расцарапанными ладонями, в попытках спрятаться в кустах малины так, что бы «братик» Дарк не нашёл.

- О боги, только рефлексии мне не доставало! - сам над собой посмеялся юноша, запрокинув голову назад. Свет солнца скользнул по светлым волосам, стало как-то тоскливо. Такахиро пропадал где-то в подземной лаборатории, всерьёз озадачившись проблемой влияния чувств Дайске на своего господина. Конечно, можно было бы спуститься и позаигрывать с ним, вот только разве это не признание, что ему страшно оставаться в одиночестве?

Крад решительно закинул ноги на диван, запрещая себе подобные мысли. Когда-то он мог пожаловаться кое-кому наглому и черноволосому, что ему гадко оставаться одному. Когда-то он мог весь день пробегать по бескрайним лугам, а потом вернуться в маленький домик и даже не подумать, что их мир создан и ограничен заклятием Хиватари. Когда-то ему не казалось, что возле каждого белого пёрышка затаилось противное серое пятно лжи.

- Мы закованы в собственные миражи,- промурлыкал юноша. Когда-то он здорово сочинял колыбельные, которые до дрожи пугали Дарка и отгоняли сон. Что ж, что ещё можно было от него ожидать? Чего-чего, но точно не того, что после предательства вора-призрака, вступившего на сторону этих мерзких людишек, разлучивших их, он сам внезапно решит, что один из семьи Хиватари – главного проклятия его жизни – станет ему почти братом.

- Быстрей бы Юкли вернулась, - тихо вздохнул Крад. Груз воспоминаний давил на плечи, а опустить голову было ниже его достоинства. Несомненно, он накажет эту темноволосую девчонку за то, что сейчас он испытывает такие чувства. Обязательно накажет.

***

Риса с трудом подняла тяжёлые веки. Сон начинал одолевать её. Это было ещё более странно, чем всё произошедшее, ведь всего пару минут назад она боялась, что Рику уснёт, а ей останется только вечное бдение. А может, не пару минут? Может, уже прошло около недели? А может, года, столетия? Может, всё, что было за пеленой света и белых перьев, уже превратилось в скелеты и рассыпалось в прах?
- Нет, - сама себе сказала девушка.- Ничего подобного не произошло! Немедленно перестань думать подобные глупости!

Риса сама с удивлением заметила, что за прошедшее время она как-то выросла. Раньше,в такой ситуации она бы замотала головой, да так, что волосы бы лентами летели по воздуху, может, даже стукнула бы по лбу, но сейчас… Статичность и тишина мира подчиняла её, заставляя взрослеть и привыкать к сдержанным эмоциям.

- Что ж, Рику всегда хотела, чтобы я стала похожей на старшую сестру, - улыбнулась девушка и склонила голову, разглядывая сонное лицо близняшки. Стало интересно, какие сны она видит? Наверное, в них Дайске и Дарк уже спасли их! Риса вспомнила тот полубред, в котором мягкая ладонь крылатой любви касалась её щеки, вспомнила и удивлённые сиреневатые глаза юноши, глядевшие, словно через туман. Эти воспоминания были крепким балластом под её ногами, не дававшим опуститься на дно безысходности. Может, если она будет верить не просто всем сердцем, но и душой, отбросив все страхи, Дарк вновь дотянется до неё?
======================================================
Дарк сам не понимал, каким образом дал себя уговорить. Возможно, тут немаловажную роль сыграло его собственное беспокойство. Тонкая ниточка, тянущаяся от него к Рисе, с каждым днём становилась всё эфемернее, и он не знал, с чем это связано – с ослабление девушки или с возрастающей силой Крада. В любом случае, в эту ночь он бы точно не смог заснуть.

- Ты придумал план? - Дайске возник рядом уже почти полностью одетый в чёрный костюм, ему оставалось только поднять и застегнуть высокий воротник. Темноволосый юноша быстро глянул на него, собравшись уже было отсчитать за излишнюю поспешность, но потом передумал.
- Это не совсем план, скорее, мы будем идти наугад. Я и раньше рассматривал это вариант – поиск Рисы по нити от заклятия, но боялся, что это может привести нас в ловушку. Крад ведь не идиот, чтобы оставлять этот путь открытым, - пояснил Дарк, натягивая перчатки. На мгновение пальцы ощутили тонкие шрамы на ладонях, но воспоминания о них скользнули на самом краю сознания.

- Вот только выхода теперь нет,как я понимаю, - Дайске нахмурился, зачёсывая чёлку на бок. Вор-призрак только кивнул. - Сатоси звонить будем?
- Нет, - Дарк категорично ударил рукой по столу, парень даже вздрогнул от резкого звука.- Я ему не доверяю, что бы ты там не говорил.

Дайске не был настроен говорить, он и сам после недавнего разговора с Хиватари был настороже. Он и понимал, и не понимал его. Конечно, может, Крад и не такое чудовище, как они привыкли считать, но он вновь встал на тропу войны, забрав у них Рису и Рику.

- Виз! - Дайске протянул руки к кролику, сидящему рядом на крутящемся стуле. Зверёныш легко запрыгнул к нему, быстро перебравшись на плечо и угнездившись в капюшоне, специально пришитом для этого. Дарк взмахнул рукой, чувствуя, как лёгкая волна магии скользнула по его пальцам, превращаясь в чёрное перо. В дверь вежливо постучали, и в комнату зашла Эмико в тёмной ритуальной мантии.
- Дайске мне всё рассказал. Мы укроем дом специальным барьером, который поможет тебе найти дорогу через нить, - женщина держалась стойко, но было видно, что она очень переживает за обоих своих сыновей, пусть один из них являлся таковым лишь частично.

- Спасибо, мам, - Дайске ласково улыбнулся ей. Дарк просто кивнул, стараясь не отвлекаться от того пугающе блаженного спокойствия, которое всегда сопровождало поисковые заклинания. Эмико так же тихо вышла, оставив после себя тонкий аромат духов.

- Ну, готов? - Дарк опустил глаза на стоящего рядом Дайске. Тот только кивнул, покорно вцепляясь в руку вора-призрака. Виз зашевелился у него за плечами, то ли волновался, то ли показывал собственную готовность. Темноволосый юноша поднял руку с пером параллельно полу, прикрыл глаза и почувствовал, как ниточка свивается вокруг его ладони. Поначалу было сложно, тело человека было мало приспособлено для подобных ухищрений с магией, но потом в голову стукнуло что-то тёплое – заработал барьер, о котором говорила Эмико.

- Дарк? - Дайске вздрогнул, когда его тело вдруг сжало едва заметно сияние. Вор-призрак усмехнулся и отпустил перо, которое мгновенно пропало с тихим свистом. А потом исчезли и они, словно их съело само пространство.

***

- Что происходит? - Юкли, возвратившаяся от Сатоси и сейчас идущая по садовой дорожке, встрепенулась и вбежала в дом, разом растеряв всё своё спокойствие. Она чувствовала необъяснимое волнение, граничащее с паникой. Что-то дурное происходило с её хозяином, это было понятно и её костному мозгу. Забыв скинуть лёгкую кофточку, Юкли с разбегу прыгнула на третью ступеньку лестницы, а потом забралась на перила и, призвав невидимые нити на стопах, легко побежала по ним, словно у неё под башмачками было не скользкое узкое дерево, а обычный паркет.

- Юкли! Чёрт тебя дери, где ты пропадала? - Господин Такахиро только что перенёсся из подвала, о чём говорил тонкий запах затхлости, идущий от него. Сильно схватив девушку за руку, он подтащил её к себе и грубо встряхнул.- Что происходит? Я чувствую чужое присутствие! Ты кого-то привела?
- Нет, - голос её не подвёл, даже не задрожал, хотя Юкли чувствовала сильный страх за хозяина.- Это может быть тот мальчик Дайске.

Господин Такахиро мигом отпустил её и грязно выругался. Он выхватил из воздуха свой тонкий посох из резного красного дерева со связкой заколдованных белых перьев сипухи и побежал наверх. Юкли машинально потёрла болящее предплечье, а потом последовала за ним. Они ворвались в светлый зал, где обычно отдыхал хозяин Крад как раз вовремя – из потока света материализовались Дарк и красноволосый паренёк, в котором узнавался младший Нива.

- Что вы тут забыли? - Господин Такахиро почти выплюнул эти слова. Вор-призрак нехорошо усмехнулся, отпуская руку своего спутника. Тот выглядел странно, у него были добрые верные глаза, но скулы были острыми, а волосы походили на яростный пламень. Юкли озадаченно моргнула, понимая, что невольно симпатизирует ему.
- Мы забыли здесь то, что вы у нас забрали, - голос у него оказался ещё звонким, не поменявшимся на более грубый взрослый. Господин Такахиро небрежно отбросил с красивого лба прядь волос и ласково, почти любовно, провёл пальцами по перьям на посохе.

- Что забрали, то уже наше, - промурлыкал он. Дарк, отзываясь на его движения, предупреждающе покачал не пойми откуда взявшимся чёрным пером.
- Не надо над нами шутить, глупый смех портит здоровье.
- Ну, я бы так не сказал, ведь смех продли… - договорить господину Такахиро не дали. Дайске встрепенулся, стал оглядываться. Юкли сама невольно прислушалась и могла бы поклясться, что даже она слышит тихий девичий голосок, зовущий его.

- Рику? - Красноволосый парень сделал шаг в сторону, потом обернулся вокруг своей оси и внезапно вскинул руку, вцепляясь во что-то невидимое в воздухе. Юкли с трудом сдержала восхищённый вздох. Дайске действительно был очень силён, вот так легко обнаружить дверь в воздухе только потому, что здесь витала аура, создавшего её.
- Дайске, осторожней! - Дарк кинулся было к нему, но господин Такахиро толкнул Юкли в спину и указал на него глазами. Девушка поняла всё без лишних слов. Ногти на её руках заострились, глаза из серых стали красными, черты лица заострились, делая свою хозяйку похоже на куклу вуду, коей она ранее являлась. Быстро подобравшись к юноше скользящим незаметным шагом, Юкли уверенно нанесла удар. Дарк, конечно, успел уклониться, для него это было детскими шалостями, но сейчас это было не важно.

Голос девушки нарастал. Воздух рядом с Дайске заколебался. Парень сморщился от напряжения, стараясь раскрыть проход. Юкли даже протёрла глаза, потому что на мгновение ей показалось, что из небытия, в окружении яростно хлещущих её белых перьев, к красноволосому противнику тянется полупрозрачная девочка с короткими волосами.

- Дайске! - Дарк вновь закричал, ведь вся эта канитель происходила буквально за считанные секунды. Господин Такахиро нехорошо усмехнулся, снял одно из перьев на своём посохе и кинул в открывающийся проход. Тот издал какой-то сосущий звук и запульсировал обжигающе ярким светом. Дайске понял, что здесь что-то не то, но его рука даже не думала выбираться из непонятного пространства, наоборот – её затягивало всё глубже.


- Дарк! - Он беспомощно обернулся к другу, но тот не мог подойти ближе. Тогда Дайске повёл себя иначе, а именно – развернулся и свободной рукой схватил стоящую рядом Юкли за всё ещё болящее предплечье. Девушка никак такого не ожидала, боль тонкой струйкой скользнула в мозг и заставила отвлечься от боевого режима. Это было несвоевременно. Портал всасывал их всё сильнее, а она даже не могла вырваться. От света пахло засохшей кровью, он походил на горящие хлысты, обжигающие кожу. Юкли знала это измерение и совершенно не хотела в нём оказываться.

- Ааа, - вопль Дайске оглушил её. Рука парня уже была всосана по локоть, она чувствовала запах обожженной ладони и тлеющей одежды, её собственные волосы сами начались заниматься на концах. Юкли тряхнула головой и закричала сама, потому что ей тоже было страшно, потому что куклы тоже умирают. Краем глаза она видела растерянное лицо господина Такахиро, полное бессильной злобы лицо Дарка, но сейчас все её мысли занимала правая нога, уже попавшая в портал. Гольф на ней стал нагреваться, железная пряжка туфельки жгла не хуже, чем раскалённая.

Она завизжала ещё громче, когда её плечо и грудь попали в плен света. Дайске надрывно кричал у неё над ухом. Юкли успела заметить, что он пытался сдержаться, но слёзы сами катились по его щекам. Когда тебя жгут, никакая сила воли не поможет. Ей казалось, она уже успела сойти с ума от боли, а при этом их обжёг только жар, идущий от песков того измерения. Господи, пускай они потеряют сознание раньше, нежели их тела коснутся земли!

Белой вспышкой метнулась тень Крада. Юкли почувствовала прикосновения чего-то мягкого к щеке, а потом мир превратился в сочетание голубого, зелёного и чёрного, и Дайске, уже успевший погрузиться в портал, потянул её вниз.
======================================================
Дайске с трудом приоткрыл глаза и попытался встать. Это у него не удалось. Парень вздрогнул, наудачу пошевелил руками-ногами, но паралича за ними не наблюдалось. Тогда он чуть приподнял голову и уставился на тёмную макушку на своей груди. Непонятный человек пошевелился и оказался девушкой, той самой, которую он столь жестоко и неосмотрительно утащил с собой в тот чёртов портал.

- Извини, ты не могла бы встать? Ты в порядке? - Дайске нервно сглотнул под внимательным спокойным взглядом, но потом незнакомка кивнула и села, убрав с его груди голову и руки. Парень последовал её примеру, быстро садясь по-турецки. Трава неприятно прошлась по обожженной коже руки, заставив поморщиться.
- Знаешь, я думал он пойдёт тебя спасать, - пробормотал Дайске. - Я поэтому тебя и схватил, а он почему-то вообще ничего не предпринял.

Девушка склонила голову на бок, внимательно его изучая. Казалось, её губы вообще не умеют двигаться, какая-то кукольная статичность в каждой чёрточке. Нельзя сказать, что некрасиво, но настораживает. Дайске поёжился. От этого движения Виз, спокойно спящий в капюшоне и никак на приключение не реагировавший, зашевелился.

- Виз! - Парень чуть не подскочил, совершенно забыв о маленьком друге. Быстро вынув его здоровой рукой, он осмотрел его на предмет повреждений, но успокоился, не найдя ни одной ранки на белой шкурке. Дайске облегчённо улыбнулся.

- Ты не выглядишь страшным, - девушка напротив, наконец, подала голос. Поправив серое платье до колен с множеством воздушных оборок по краю, она достала из неприметного кармана широкую ленту, или же это был бинт. – Тебе нужно перевязать руку?
- Да, - Дайске благодарно принял помощь, быстро замотав больную ладонь с покрасневшей кожей. Теперь, хотя бы от прикосновения к траве, она не взрывалась болью. Девушка осмотрела свои руки, потом правую ногу, но они не были сильно повреждены, хотя кожа была раздражена высокой температурой. После она подняла на него глаза и впервые мелко улыбнулась.

- Я не знаю почему, но я уверена, что ты неплохой человек, и не причинишь вреда хозяину Краду!
- И ты туда же! - Дайске закатил глаза. - Что ты, что Сатоси! И чего вы его так защищаете?
- Потому что хозяин Крад не плохой! Он просто одинокий и запутавшийся, - твёрдо произнесла девушка. Парень только махнул здоровой рукой. Поднявшись на ноги и засунув Виза обратно в капюшон, он огляделся, пытаясь понять, где они находятся.

- Странно, я думал, мы попадём в ад, по меньшей мере, такой жар шёл, - растерянно проговорил Дайске. Девушка тоже встала, отряхнула подол платья и задумчиво нахмурилась. Пару секунд она напряжённо думала, а потом на её лице отразилось появление догадки.
- Я думаю, нас спас хозяин Крад. Мне казалось, я видела его перед тем, как потерять сознание.

- Ты вообще сама-то кто? - Дайске беззаботно улыбнулся. Он знал, что эта его улыбка располагает к нему людей, но сейчас ему просто хотелось найти в этой девушке друга. Мир вокруг них был красив, но пуст и бесприютен. Какая-то странная тревога витала в нём.
- Меня зовут Юкли, я – кукла, созданная из варанингё, для развлечения хозяина Крада, - девушка выглядела спокойно, не смотря на те странные вещи, которые она говорила. Дайске недоумённо похлопал глазами, но потом глубокомысленно решил, что для знакомства этого достаточно. Поживёшь с Дарком, и не такому пофигизму научишься!

- Ну, так ты знаешь, где мы оказались?
- Однажды господин Такахиро рассказывал мне про этот мир, - девушка тоже принялась оглядываться. Ветер впутался в её тёмные волосы, от чего ей пришлось придержать развевающиеся пряди. Дайске был вынужден признать, что она действительно красивая, хотя и очень-очень странная.- Этот мир похож на мир детства хозяина Крада.

- А Крад был ребёнком? - Парень почувствовал, что привычный мир, и без того перевёрнутый с ног на голову, начинает покрываться трещинами. Хотя, возможно это была ловушка! Может, та девушка хочет ослабить его бдительность и…Нет! Нельзя так думать, иначе он превратится в невротичного и всех подозревающего человека. Дайске с усталостью отметил, что последние события слишком тяжелы для него.

- Да, - девушка кивнула, всё так же глядя вдаль. - Когда семья Хиватари только создали «Чёрные крылья», они сначала вдохнули в них жизнь. Так появились маленькие хозяин Крад и его брат-близнец, Дарк, два крыла одного существа. Но потом, чем старше они становились, тем сильнее становилось проклятие. Им обоим было по восемнадцать, когда семья Хиватари решили запечатать «Чёрные крылья». Тогда-то хозяин Крад и оказался на Земле.

«И начал нападать на людей!»- Мысленно закончил Дайске, и сам поразился себе. Всё-таки все эти битвы, неуверенность в завтрашнем дне, беспокойство и тоска, страх губительности бездействия - всё это смешалось и превратилось в удушающую гарроту. Юкли тем временем повернулась к нему спиной и уверенно пошла в сторону редкого леска.

- Если я не ошибаюсь, сейчас покажется дом…Вот он! - Впервые она проявила эмоции. На её лице появилась довольная счастливая улыбка, правда, всего на мгновение. Дайске поспешил за ней. Действительно,за деревьями и зарослями малиновых кустов, виднелась маленькая избушка с запылившимися тусклыми стёклами.
- Здесь они росли? - Парень посмотрел на свою проводницу. Та кивнула и, легко отыскав тоненькую дорожку, пошла к крыльцу. Старая, потрескавшаяся дверь отказалась открываться, но Дайске навалился на неё плечом, а Юкли изо всех сил упёрлась ладонями, поэтому, в конце концов, их усилия увенчались успехом. Их взору открылась небольшая комнатка с двуспальной кроватью, камином, входом в другую комнату и лестницей на чердак.

- Как здесь...уютно, - Дайске прошёл вперёд, оставляя за собой следы на пыльном полу. Юкли проследовала за ним, кивнув в подтверждение его слов. У двух расположенных рядом окошек стоял прямоугольный стол под кружевной скатертью, на нём стоял треснувший кувшин с засохшей охапкой полевых цветов. Юкли провела по лакированному шкафу рукой и посмотрела на запачкавшиеся пальцы.
- Здесь уютно, но я чувствую горечь, - пробормотала она. Дайске ответил неопределённым угуканьем. Он что-то рассматривал на столе. Наконец, он обернулся к девушке.

- Иди сюда, Юкли.
- Да, Нива, - ей захотелось назвать его по имени, не смотря на то, что они практически незнакомы. Она впервые чувствовала подобное, это непонятное желание стать ближе, понять смысл слова «дружить». Даже рядом с Сатоси она не испытывала подобного. Подойдя к столу, она увидела мастерски исполненную картину, на которой были в виде силуэтов изображены два одинаковых знакомых профиля и два пера – белое и чёрное.

- Послушай, кажется, что они смеются, - прошептал Дайске. Виз за его плечом беспокойно зашевелился, высовывая любопытную мордочку и тоже глядя на рисунок. Юкли сделала ещё шаг вперёд, её рука сама потянулась к перьям.
- Они…зовут? - Девушка подняла на Дайске изумлённые глаза, разом сбросив маску бесстрастности. Парень понимал, что она хочет сказать, но прежде, чем слова сорвались с его губ, его пальцы опустились на черное пёрышко, одновременно с рукой Юкли, коснувшейся белого.


Мир затопил свет.

======================================================
Пыль пропадала, паутина становилась прозрачной, дом становился жилым. В камине появились седые угли, цветы поднялись и налились цветом, в чистые окна залетала ветерок, теребя ещё не истлевшие занавески.
Мимо них мчалось прошлое.

- Что это за дом? Ты здесь живёшь? - Паренёк с короткими светлыми волосами и ястребиными глазами зашёл в комнатку. Его встретила насмешливым взглядом его копия, только темноволосая, с глубоко-фиолетовой радужкой.
- Я не знаю, я зашёл несколько минут назад. По-моему, тут никто не живёт. Еды нет, и людьми не пахнет.
- Кто ты? Ты мой брат? - Пришедший неуверенно зашёл в комнату, повинуясь движению руки мальчишки. Тот пожал плечами, всеми силами делая вид «крутого парня», хотя в его глазах была неуверенность.
- Я не знаю. Меня зовут Дарк. А тебя?
- Крад, наверное, - светловолосый парнишка озадачено моргал. Его нижняя губа красноречиво подрагивала, и почему-то второму пареньку стало неуютно, захотелось подняться и обнять это непонятное, такое похожее на него самого, существо.
- Ну что ж, будем знакомы.
- Ага, - кивнул пришедший, сдерживая слёзы, и, гордо вскинув подбородок, отвернулся к окну.

- Они даже не знали, братья ли они? А на вид им лет по шесть.
- Зато они никогда не видели ни матери, ни отца.

- Эй, ты в порядке? Крад?! - Темноволосый паренёк спрыгнул с дерева и подбежал к брату, неловко скорчившемуся на земле. Пару минут назад ветка, на которой он сидел, хрустнула и обломилась, а для такой мелочи, как они, два метра – приличная высота.
- Рука болит очень, - простонал Крад, садясь и демонстрируя ладонь с некрасиво выгнувшимся пальцем. Дарк поморщился, глядя, как кожа наливается синевой. Брат захныкал, не разрешая себе полноценных слёз, но и не в сила сдерживаться. Паренёк приобнял его, прижимая к своей тёмной рубашке и гладя по спутанным волосам, завязанным в короткий хвост до плеч.
- Ну, тише! Я сейчас что-нибудь придумаю! - Дарк закусил губу, решительно не зная, что делать. Судя по книге на чердаке, названной «Медицинским справочником», такая штука с рукой называлась «вывих». Там надо было вправлять, но как это делать мальчишка так и не понял. Он вообще кроме слова «вывих» и страшной картинки ничего не разобрал.
- Братик, больнооо, - Крад уткнулся носом в ворот рубашки. Дарк зажмурился, прикасаясь к ладони возле покалеченного пальца и мучительно соображая, что же нужно сделать. От вида бледного, белее своей рубашки, брата, самому становилось плохо. Тогда впервые за его спиной раскрылись маленькие чёрные крылышки. Одно, повинуясь только ему известному закону, пропало в россыпи тёмных искорок.
- Э, что это ты сейчас сделал?- Крад изумлённо уставился на здоровую руку. Потом перевёл взгляд на крылья за спиной брата. Его огромные глаза стали ещё огромней. - Оставим этот вопрос, откуда крылья?

- У Крада такой невинный вид! Ты видела, он плакал!
- Все дети невинны и умеют плакать, просто потом их заставляют меняться.

- Может, сыграем в прятки? Как в старые добрые времена, - Дарк усмехнулся, раскинувшись на кровати и закинув руку назад, на голову брата. Светловолосый юноша недовольно фыркнул и скинул тонкие пальцы со своей макушки.
- Не дури! Я читаю, вообще-то!
- Ты постоянно читаешь, у тебя уже вид, как у затюканного ботаника! - Дарк решительно вскочил с кровати, скрипнув пружинами под матрасом. Он уже принялся отращивать длинные пряди, и теперь те стильно торчали поверх всей шапки волос. Крад косо посмотрел на него.
- Ты себя со стороны иногда слышишь?
- Что за разумный тон маленькой девочки? - Дарк едва успел глазом моргнуть, как белоснежные перья вонзились ему в рубашку, прибивая к стене. Он только тихо охнул, когда затылок коснулся твёрдой поверхности, а потом во все глаза уставился на брата. Тот стоял прямой, как сабля, за его спиной, чуть не задевая низкий потолок, топорщились крылья.
- И кто тут девочка? По-моему, так я герой, - Крад торжествующе улыбнулся. Дарк удручённо покачал головой. Характер брата становился всё взрывоопаснее.
- Герой, - насмешливо протянул он.- Рубашку мне испортил, стенку продырявил. Подвиг совершил, аплодисменты нужны?
- Злой ты, - пропыхтел Крад, послушно принимаясь вытягивать перья и освобождая Дарка.- Ничего в шутках не понимаешь.
- Это у меня семейное.

- Что ж, характер - это то единственное, что действительно их роднит.
- Я практически с тобой согласна.

- Как думаешь, почему здесь больше никого нет? - Дарк задумчиво застыл в воздухе, время от времени взмахивая крыльями. Брат подлетел к нему в вихре солнечных лучей и светлых волос, которые он сейчас не завязал привычной лентой.
- А тебе что, меня мало? - В его голосе послышались нотки ревности или обиды, разобраться было сложно. Крад всё больше походил на актёра, видящего весь мир в виде подмостков личного театра. Дарк усмехнулся, ловя краевыми перьями поток воздуха и подстраиваясь под него.
- Нет, уж тебя-то мне достаточно. Просто интересно – почему?
- Может потому, что этот мир создали только для нас? - Светловолосый юноша поднырнул под него, глядя прямо в глаза. Дарк опустил руку, ласково проводя пальцами по щеке брата. Тот на секунду замер, но потом взмахнул крыльями, выравнивая свой полёт, и довольно смежил веки.
- Ну, раз мы созданы друг для друга то и, правда, почему бы и миру не существовать для нас?

-Я не понимаю! Как Крад потом возненавидел Дарка?
-Едва ли это ненависть, Нива, но я и сама ничего не знаю.
======================================================
- Они ещё не разлучены?
- Думаю, это скоро произойдёт. О!

- Дарк! Что происходит? - Крад вскочил на ноги, роняя на траву книгу с заумным названием на иврите. Его брат уже спрыгнул с крыши, легко спланировав на крыльях. Сиреневые глаза настороженно оглядывали тёмный горизонт, становившийся из нежно-голубого тёмно-синим, словно он внезапно раскололся и впустил ночь.
- Понятия не имею! Кто из нас тут великий гений? - юноша остановился, уперев руки в боки и нахмурившись. Насмешничал он скорее по привычки и из желания разрядить обстановку, но на его лице было видно беспокойство. Краду это совсем не нравилось. Он привык, что близнец всегда может защитить его или решить какую-то задачку.
- Прекрати! Ты и сам хорош, - Крад пошатнулся, когда земля содрогнулась. Лес глухо застонал, послышался устрашающий хруст стволов. Солнце наливалось рыжиной, словно апельсин. Светловолосый юноша замер, поражённо глядя на то, как вековые деревья гнутся и ломаются, как тростинки.
- Что за чёрт? - прошептал он, и тут его слуха достиг тихий напев. Голос не был неприятным, но непонятные слова сами собой обжигали слух. Крад почувствовал, как почва снова начинает дрожать. Громкий треск только нарастал, а шёл он всё увеличивающейся трещины, ползущей как раз между братьями.
- Дарк! - вскрикнул Крад, бросаясь вперёд. Юноша в ответ взмахнул крыльями, поднимаясь в воздух и бросаясь к нему, но стоило их рукам соприкоснуться, как небо пересекла яркая стрела молнии. По коже полоснули невидимые лезвия, распарывая её и посылая волну боли по телам. Крад охнул и отлетел назад, опасно зашатавшись на краю трещины, превратившейся в самый настоящий обрыв. Казалось, весь их мир разбивается на осколки.
- КРАД! - не своим голосом закричал Дарк, протягивая окровавленные ладони вперёд, но светловолосый юноша не смог ему ответить. Из темноты пропасти на него пахнуло морем и дождём, а потом мертвенный холод утащил его вниз.

- О Боги! Это выглядит как конец света!
- Да, это их личный Апокалипсис.

Крад очнулся на какой-то площади, чья брусчатка нещадно вдавливалась в спину. С тёмного бурного неба лил дождь, заливающий глаза. Он с трудом пошевелился, чувствуя во всём теле небывалую усталость. От рук на камнях оставались алые пятна.
- Дарк! - внезапно вспомнил юноша, вскидывая голову и потерянно озираясь. Сомнения не было, он был в другом мире, да вдобавок, ещё промокший до нитки. На мгновение его затопила волна жалости к себе. Ужасно захотелось обратно, пусть их родную землю сейчас хоть лава заливает.
- Эй, вы в порядке? - приятный звонкий голос девушки заставил Крада вынырнуть из неприятных мыслей. Послышался дробный стук каблучков, и рядом с ним остановилась пара остроносых туфелек, прикрытых подолом светло-голубого намокшего платья. Юноша поднял глаза на незнакомку с синими глазами и словно подёрнутыми сединой голубыми волосами.
- Вы в порядке? - она наклонилась чуть ниже, обдавая его запахом сирени. Крад кивнул, но тут же в его голове скользнула мысль, что, быть может, эта девушка нашла ещё и Дарка. Не нашла, так хотя бы видела. Этот вопрос он и задал.
- Нет, - покачала головой девушка. - Я и тебя случайно увидела, у меня просто пряжка расстегнулась, я опёрлась на колонну и…
- Это не важно, - Крад попытался встать, но руки подогнулись и ,если бы не цепкие пальчики незнакомки, он бы бесславно рухнул на мостовую. Девушка выглядела слишком обеспокоенной для человека, попавшего под дождь.
- Нужно уходить! Здесь неустойчивая почва и может случиться оползе… - последние буквы превратились в визг, когда площадка под их ногами заколебалась. Незнакомка раскинула руки, ловя равновесие. Краду уже порядком надоело падать, поэтому он схватил девушку на руки и, совершив почти невозможное усилие над собой, раскрыл крылья и взвился в воздух.
- Ты ангел?- девушка это почти пропищала. Юноша зло цыкнул, стараясь не потерять сознание и не грохнуться вниз с такой высоты.
- Где твой дом или стану демоном!
- Вон тот, с синей крышей,- незнакомка указала подбородком, не рискнув выпустить шею Крада из своих объятий. Юноша сжал зубы и взмахнул крыльями, направляясь куда следует. Полёт прошёл как в дымке, последнее, что он помнил, это как упал без сил у крыльца.

- Темно.
- Ну, он же без сознания, Нива!
- Ах, ну да. Извини.

- Парень с крыльями? Да уж, кого ты только в дом не приводила, но вот такого…
- Сестрёнка, как ты можешь так говорить! Он спас меня. Без него и его…способностей я бы была уже под метрами земли!
Голоса всё набирали громкость. Крад заставил тяжёлые веки подняться, и обвёл комнату мутным взглядом. Уже знакомая ему девушка сидела рядом, только теперь в платье более насыщенного синего оттенка и с сухими волосами, струившимися по её плечами мягкой волной. Увидев, что он пришёл в себя, она улыбнулась.
- Как ты?
- Сколько я был без сознания? - резко ответил Крад, проигнорировал вопрос. Вторая девушка в комнате, обладающая такими же голубыми глазами и волосами цвета морской волны, неодобрительно поджала губы, однако знакомая никак на его грубость не отреагировала.
- Около часа. Я испугалась, что с тобой что-то не то. Руки я тебя перевязала, но переодеть тебя мы не решились. Да и крылья мешают,- немного неловко закончила она. Юноша глянул на свои ладони, закрытые полосами бинтов.
- Меня никто не искал?
- Если ты про того какого-то Дарка, то никто не приходил, к тому же я никого такого не знаю, - беззаботно мотнула головой девушка. Крад сжал кулаки, чувствуя боль от вновь закровоточивших ран и злость на её беспечность.
- Что б ты знала, Дарк – это мой брат-близнец!
- Так бы и сказал, - фыркнула девушка, быстро вставая на ноги. - А если туго с мозгами, то будь хоть повежливей! Я впустила тебя в дом и перевязала, не смотря на твою…особенность! Имей совесть!
Крад поднял на неё насмешливый взгляд, собираясь ответить в том же тоне, но наткнулся на горделиво вскинутую голову и холодное спокойствие. Безусловно, она умела держать себя. Пришлось прикусить язык, а заодно спрятать крылья.
- Где я нахожусь?
- В доме семьи Хиватари. Меня зовут Юки Хиватари, а это моя сестра, Арису, - девушка смотрела всё так же пренебрежительно, однако в её голосе не было прежней холодности. Крад благодарно наклонил голову, мысленно давая себе щелбан. Его спасительница действительно повела себя очень смело и великодушно.
- Я от всей души благодарю вас.
- Так-то лучше, - тепло улыбнулась Юки, наклоняясь вперёд. - Ну как, посмотрим, нет ли у тебя температуры.
Крад удивлённо моргнул на такие перемены, понимая, что для него она навсегда останется девушкой, протягивающей ему руку.

======================================================
- Почему нам показывают всё это?
- Не знаю, может, для того, чтобы мы всё исправили?
- Это звучит очень тяжело, Юкли. Привычно очень тяжело.

- Что-то не верится, что ты – из другого мира! - Юки сидела на перилах балкона, заплетая волосы в свободную косу. Крад стоял рядом, держа наготове ленту. Он уже неделю жил в их доме и понимал, что сама судьба свела его с этой девушкой. Юки помогла ему освоиться с этим миром, а заодно убедила не отчаиваться и верить, что Дарка можно найти.
- А что, в этом мире много людей с крыльями? - Крад усмехнулся. Юки фыркнула, завязывая волосы. Вошла служанка с подносом чая и пирожными. Юноша благодарно принял чашку и дождался, пока женщина уйдёт. К людям он относился с опаской, к примеру, Арису так его и не признала, хотя уже начала цедить «доброе утро» через зубы.
Всё таки ты совершенно обычный…Ну, если не летаешь,- улыбнулась Юки, откусывая от пирожного и улыбаясь розовыми губами в белой сахарной пудре. Крад отвёл глаза от этого зрелища, ставшего вдруг очень притягательным, и посмотрел на кроны деревьев в саду. Он уже знал, что семья Хиватари очень богата и занимается созданием и продажей произведений искусства.
- Крад, а ты не сможешь прокатить меня?- Юки придвинулась ближе, легко толкая его в бок. Юноша улыбнулся, в который раз смесь нечаянного кокетства и детской непосредственности, хранящейся в хрупком теле.
- Только доешь сначала, а то у меня все крылья в крошках будут.
- Злой ты! - воскликнула девушка, отвернувшись и не заметив гримасу тоски, мелькнувшей на лице Крада.

- Мне становится его жалко. Точнее, мне жалко такого, обычного Крада.
- Он всё такой же обычный, просто…с крыльями?

- Юки, нельзя быть такой неосторожной! - Крад решительно стоял над девушкой. Рядом с ним возвышалась Арису, в кои-то веки его поддерживающая. Ещё бы, сестра вчера почти до полуночи гуляла с каким-то пожилым художником, да ещё и подарила ему свои серьги, вроде как на краски.
- Это ещё почему? - девушка сощурила глаза, насмешливо улыбнулась. - Если бы я была осторожной, ты бы так и жил бы сейчас на улице!
- Не надо мне на это постоянно напоминать! - вспылил Крад, разом вылетая из разговора. Характер его никак на перемену мира не отреагировал. Этот странный взрослый ребёнок напоминал ему Дарка, особенно когда в ход шла язвительность. Арису своих позиций не сдавала.
- Но Крад – это Крад, а этот старик…
- Вот уж Крада мне и стоило опасаться! - засмеялась Юки, закидывая голову назад так, что её затылок коснулся спинки дивана. - Подумай сама – молодой сильный юноша для меня куда опаснее едва передвигающегося дедушки!
- Да как ты!.. - мгновенно залился краской вышеупомянутый. Меньше всего ему хотелось думать о том, что, возможно, он мог попытаться принести подобный вред этому хрупкому существу, похожему на осколок неба. Арису только засмеялась вместе с сестрой их особенным серебристым смехом.

- Крад краснеет? Крад смущается?
- Небывалый случай.
- Я слышу нотки язвительности. Ты ревнуешь?
- Насмешка тебе не идёт, Нива. К тому же, я была создана из волоса Юки, у нас даже одинаковый овал лица и строение.

- Крад, на тебе лица нет! Что-то случилось? Ты заболел? - Юки обеспокоенно подошла к нему, кладя ладошку на лоб. Температуры не было. Юноша отвернулся, чуть печально улыбаясь и отводя руку девушки от себя.
- Знаешь, есть такой недуг – тоска. Моё место рядом с Дарком. Я в этом мире чужой.
- Какие же ты глупости говоришь! - Юки топнула ногой. - Какой же ты чужой! Ты самый что ни на есть родной! В смысле, тебя вон уже даже Арису приняла, а папа и подавно,- чуть покраснев, объяснила она. Крад огорчённо покачал головой, прислоняясь спиной к стене и глядя через сад на крыши города.
- Это всё не то, понимаешь? Я понятия не имею, что мне делать с этим миром?
- О Господи! - застонала Юки, решительно подходя к нему и хватая за предплечья. Вытащив его на балкон к самым перилам, она решительно стала спиной к саду и в упор посмотрела на него. Юноша даже опешил от её прямого взгляда.
- Смотри! - она взяла его ладони в свои и подняла вверх, так, чтобы через их пальцы просвечивало солнце и виднелась яркая небесная голубизна, уже начавшая ассоциироваться у Крада с его новой подругой. - Смотри же! Весь мир у тебя в руках! Просто возьми его и найди, что тебе нужно!
- Юки… - Крад неверяще смотрел на кусочек вселенной, видимый между их переплетёнными пальцами. Запах сирени, идущий от кожи девушки, окружил его, как вор-карманник. Он опустил голову и вновь наткнулся на внимательный взгляд её голубых глаз. Это подействовало отрезвляюще.
- Как я могу, - невесело усмехнулся он, с сожалением выпуская руки Юки, и ушёл в комнату, сделав вид, что не услышал горького вздоха.

- Что-то дело всё не проясняется!
- Чувства – вещь запутанная.

- Дарк? - Крад неверяще заморгал, глядя на брата перед собой. Сейчас они оба парили в воздухе, полном влажности от подступающей грозы. Он сам выбрался на привычную «лётную прогулку», как это называла Юки, но вот на такую встречу он никак не рассчитывал.
Дарк с минуту рассеянно хлопал крыльями, а потом ураганом помчался к нему, заключив в крепкие объятия. Крад вцепился пальцами в привычно тёмную рубашку, вдыхая родной запах, идущий от волос, чувствуя любимое тепло.
- Господи, Крад! Я уже не верил, что увижу тебя! - голос у юноши срывался, и звучал глухо, потом он уткнулся лицом в плечо брата и прекращать своё занятие не был намерен. Крад и сам был не против. На сердце вдруг стало легко-легко, словно он превратился в одно из своих перьев. Неожиданно Дарк отстранился, только сейчас светловолосый близнец увидел, какое измученное у него лицо.
- Эй! Сейчас не грустить надо, а радоваться! - Крад улыбнулся. Дарк мотнул головой.
- Нет, потому что теперь мы оба должны умереть.
- Что? - юноша подумал было, что брат шутит, но у того на лице было написано такое мучение, такие страдании и безысходность, что любая неясность пропала. Крад нервно сглотнул, машинально вытаскивая белое перо.
- Почему, брат?
- Мы выросли, и проклятие, хранившееся в нас, пробудилось. Если мы не умрём, людям грозит большая опасность, - губы у Дарка некрасиво искривились, делая его лицо жалким. В каждой чёрточке была боль, а на дне сиреневых глаз мрачно горела тоска. Крад не мог поверить всем этим странным словам, но сердцем чувствовал, что брат не врёт. Доказательством был дождь из черных перьев.
- Я не собираюсь умирать! - закричал он. - У меня есть люди, которые мне очень дороги!
- Они могут пострадать! - Дарк переорал даже его. На его глазах были злые слёзы. - Думаешь, я хочу? В семье, приютившей меня, у меня тоже появились друзья!
Эти слова неприятно кольнули Крада. Он с удивлением осознал, что его раздражает факт того, что Дарк готов умереть не ради него, а ради каких-то людей. Это было неправильно! Это было предательство! Он променял его на них! Он готов убить его и умереть сам!
- Мне наплевать на них! У меня нет друзей, меня ждёт девушка, которую я люблю! - Крад сжал перо крепче, отбивая атаку. - Я не собираюсь её покидать!

Последующий бой он помнил так, словно видел всё через дымку. В груди сидела ноющая боль, словно заноза размером с меч. Не верилось, что брат теперь его враг. И всё ради кого! Крад с трудом переставлял ноги, волоча за собой израненные крылья. Одной рукой он держался за окровавленный бок, а сверху на него лили миллионы капель, словно небо плакало за него и за его близнеца.
- Крад! - испуганный крик Юки ввинтился в мозг. Мелькнула мысль, что ей нельзя идти под дождь, она же простудится. Потом тёплые руки девушки подхватили его, падающего на землю, однако уже через мгновение ноги спасительницы задрожали, и она опустилась вместе с ним на дорожку.
- О Господи, Крад! Ты весь в крови! - в голосе девушки послышался всхлип. Юноша с трудом поднял голову, вглядываясь в голубые глаза, из которых катились слёзы, смешиваясь с водой. Когда-то она нашла его под дождём, обогрела своим горячим сердцем, а потом поселила в его душе любовь, которая спасла его сейчас. Крад нежно улыбнулся, поднимая руку и касаясь щеки Юки.
- Юки… - её имя нежно перекатывалось на его языке. Девушка вздрогнула, потом тоже улыбнулась подрагивающими губами. Он придвинулся, притягивая голову к себе и тихо шепча на ухо.
- Я, кажется, нашёл в этом мире то, что искал.
А потом он немного неловко зацепился скулой о её скулу, коснулся кончиком носа её щеки, находя губы по сбившемуся дыханию, и поцеловал, слизывая чуть солёные капли дождя.

======================================================
- Ого!
- Действительно неожиданно.

- Юки, я принёс тебе подарок, - Крад бесшумно подошёл к девушке со спины и мягко опустил подбородок на её плечо. Ясное утро обволакивало их спокойствием и пророчило хороший день. Юки счастливо улыбнулась и обернулась к нему, отложив книгу на столик.
- Какой? - её глаза заблестели в предвкушении. Юноша протянул ей руку, на раскрытой ладони которой лежало маленькое, величиной с ноготь, белое пёрышко в оковах из хрусталя. Если долго всматриваться, можно было увидеть, что кулон едва заметно мерцал. Девушка приняла подвеску, сразу повесив её на шею.
- Это перо означает, что я есть в этом мире и что я с тобой, - Крад коснулся носом волос возлюбленной. Не смотря на то, что она была человеком, так ещё и дочерью семьи Хиватари, создавшей и разлучившей их с Дарком, он не мог чувствовать к ней что-то иное, нежели всепоглощающую нежность.
- Пусть это перо означает, что я всегда буду держать для тебя место рядом с собой, - прошептала Юки, внезапно залившись краской.
- Пусть, - Крад зажмурился, погружаясь в аромат сирени и будоражащего женского тепла.

- Это так романтично для него, хотя я уже успел привыкнуть удивляться.
- А вот я ни капли не удивлена.

- Я же сказал, мой дорогой братик, я не собираюсь умирать! - Крад усмехнулся, тая в уголках тонких губ горечь. Дарк выглядел ещё более осунувшимся. Видно, он уже приготовился к смерти. Что и говорить, этот дурак всегда был самоотверженным, был готов себе сердце выдернуть ради общего блага. Крад стиснул зубы. Он лично не готов.
- Когда тебя убивают, сильно твоё мнение никого не интересует, - выжал из себя вялую шутку Дарк. В его пальцах мелькнуло чёрное перо, вырастая в солидных размеров Меч Души. Светловолосый юноша повторил его движения, взмахнул крыльями, принимая вертикальное положение в воздухе.
- И что же? Убьёшь родного брата, а потом совершишь самоубийство? - Крад зло рассмеялся. - Дважды грешник.
- Ада я не боюсь, я прожил с тобой счастливую жизнь,- Дарк выглядел спокойным. Его близнецу захотелось подлететь к нему, встряхнуть, убедить, что их общая жизнь должна быть не только счастливой, но и долгой. Крад не мог этого сделать, он видел, что их пути уже выбраны и ведут они в разные стороны. Его путь отныне шёл к Юки.
- Я буду хранить о тебе свою счастливую память, - Крад не смог удержать улыбки и та пропала. Он сощурил яростные соколиные глаза, взмахнул крыльями и понёсся вперёд, направив меч прямо в грудь брата. Дарк легко увернулся, пролетел под ним, путая блеском чёрных перьев, развернулся и сделал выпад. Юноша едва успел блокировать его, вскользь отбив краем оружия. Темноволосый противник быстро ушёл от ответного удара, перекувыркнулся через голову, помогая себе резкими взмахами, ударил от локтя. Крад отлетел в сторону, сжал зубы до боли и, разогнавшись, налетел на него. Дарк принял весь удар на меч, сталь противно заскрежетала, в воздухе заплясали искры.
- Я не собираюсь умирать! - Крад почти выплюнул эти слова. Брат на них не ответил. В его глазах была упрямая обречённость, отныне навсегда поселившаяся на дне фиолетовых радужек. Запахло палёным. Мечи разгорались небывалым светом, отвечая на энергию хозяев.
- Я тоже, - шепнул вдруг Дарк, а потом белёсое небытие поглотило их.

- Неужели это всё?..
- Подожди!

Юки охнула, почувствовав жар на шее, выхватила из-под укрывающего грудь платка кулон и удивлённо моргнула, увидев, что тот наливается призрачным свечением. Пёрышко нагревалось и словно истлевало от собственного жара. Девушка ощущала, как боль начинает расходиться по ладони, но не могла пошевельнуться. Сердце вдруг тревожно забилось.
- Нет, пожалуйста! Не исчезай! - яростно зашептала она, мотая головой. Перышко за секунду посерело и превратилось в прах, а потом исчез и он, оставив пустой кусочек хрусталя. Воздуха стало не хватать, а глаза девушке застлала полупрозрачная пелена. Прижав свободную руку к губам, она неверяще вслушивалась в свои рваные всхлипы и всматривалась, всматривалась, всматривалась в прозрачное стекло на своей ладони. Неожиданно её колени подогнулись, и их хозяйка рухнула на пол.
- Юки, что случилось? - голос сестры доносился как из тумана. - Господи, да ты же совсем седая!
Девушка как в трансе чувствовала, что её хватают за предплечья, зовут на помощь. Всё отступило на второй план, потому что самого главного – её Крада – больше не было в этом мире. Солнце весело сверкало на едва-едва голубых волосах.

На мгновение всё закрыла темнота. Дайске непонимающе посмотрел по сторонам, но Юкли, видимую рядом даже во время обморока Крада, не было заметно. Свет появился так же внезапно, как и его предшественница. Парень даже зажмурился, прикрыв глаза рукой. Потом до его носа донёся запах травы и старой древесины.
- Всё уже закончилось? - Дайске посмотрел на Юкли. Девушка кивнула, приподняв пустую рамку, на холсте которой больше не было ни капли краски. Виз за спиной Нивы зашевелился, успев задремать за время путешествия в прошлое. Парень закинул руку назад и почесал кролика за ушком.
- Видно, этот мир сделал то, что желал – он показал нам правду, - Юкли теперь выглядела куда более живой и непохожей на куклу. Было похоже, что путешествие в прошлое её хозяина ей понравилось. Дайске улыбнулся. Он и сам был рад восполнить свои пробелы в понимании Дарка. Теперь он понимал, откуда внутри товарища такая постоянная болезненно-острая тоска, до сих пор ему до конца неясная и немало тревожащая.
- А что делать-то теперь? - Дайске потёр лоб.- Эта магия нам никак домой вернуться не помогла.
- Но ты же смог открыть портал в комнате хозяина Крада, - возразила Юкли. - Внутри тебя спит огромная сила, тебе нужно только воспользоваться ею.
- И найти то, что я ищу, - задумчиво пробормотал парень, глянув на свои руки. Девушка напротив непонимающе склонила голову на бок, но он уже на неё не смотрел. В его ушах звучал нежный голос Юки Хиватари, поседевшей только от того, что у неё отобрали самое важное – её находку, ценою в жизнь.
- Виз, помоги мне, - Дайске скосил глаза на кролика. Тот понятливо кивнул, переполз на плечо и ткнулся носом в шею. Стало чуточку легче, совсем немного, но всё же. Неожиданно вспомнилось то, как они с Рику искали его, вспомнилось её немного хмурое, сосредоточенное лицо. Её спокойные, лишённые кокетства, которое было у сестры, добрые большие глаза под стрелками чёрных ресниц.
- Нива? - голос Юкли был немного обеспокоенным, Дайске уже нащупал, что искал. Его руки наткнулись на плотность в воздухе, чуть прохладную и немного вибрирующую. Девушка быстро подошла к нему и положила руку на другое плечо. Нива чувствовал дверь, но никак не мог понять, куда надавить, чтобы открыть. Он сжал зубы, но проход не поддавался.
- Чёрт! Сил не хватает! - Дайске надавил ещё, и ещё, и ещё. Юкли провела рукой по его руке, нащупала плотность под его пальцами и тоже попыталась открыть невидимую «дверь». Он слышал, как воздух с тихим хрипом от натуги вырвался из её рта.
- Не выходит,- она запыхалась, но говорила спокойно. Парень глаз не открывал, боясь потерять связь с проходом. Виз заворочался на шее, видно, почувствовал, что дело отнимает очень уж много сил. Неожиданно дверь открылась, и рука в белой перчатке схватила Юкли. Та тихо пискнула. Дайске вздрогнул и открыл глаза, чувствуя, как воздух снова становится податливым. Девушка едва успела схватить своего нечаянного спутника и утащить с собой в проход.

Вывалились они прямо на Крада. Тот выругался и пинком спихнул их с себя. Дайске, вконец обессиленный, кулем рухнул на пол, с трудом удерживая себя от потери сознания. Виз заворчал, воинственно выпрыгнув из капюшона, и приготовился защищать хозяина. Крад усмехнулся.
- Юкли, к тебе прицепилась какая-то мерзость!
Дайске беспомощно огляделся, но в зале Дарка не было. Мелькнула мысль, что, возможно, с момента их отправки прошло немало времени. Парень попытался сесть, но руки предательски дрожали. Юкли стояла в стороне и глядела в пол, всеми силами делая вид, что её здесь нет. Ах да, она всего лишь игрушка.
Помощь пришла в виде пары рук, только теперь уже затянутых в чёрные перчатки. Они мягко подхватили Дайске и потянули за собой в портал. Крад весело рассмеялся, закинув голову назад. Нива только и успел, что схватить Виза, а потом рухнул в чьи-то объятия и потерял сознание от истощения.

======================================================
- Эй, Дайске, просыпайся уже! Ещё немного, и я начну волноваться! - нетерпеливый голос Дарка практически над самым ухом действовал не хуже будильника. Парень слабо улыбнулся, однако глаза не открыл. Он совершенно не чувствовал себя отдохнувшим, напротив, из него словно высосало все силы. Воспоминания о произошедших событиях радостными красками не изобиловали.

- Спасибо, что вытащил меня, - Дайске провёл языком по пересохшим губам. Дарк, по всей видимости, сидящий рядом, только хмыкнул, что означало, эту похвалу приняли и оценили.
- Это было несложно, ставить «маячки» на людей у меня всегда выходило лучше всего. Едва ты появился в нашем мире, я принялся вести себя как герой. Где ты пропадал?

- В твоём с Крадом прошлом, - Дайске всё-таки открыл глаза и повернул голову к юноше. Тот сейчас заметно напрягся, но слушал с любопытством.- Мы с Юкли побывали в мире, где раньше жили вы. Нас туда перенёс Крад, чтобы спасти от жара пустыни.
- Даже не верится, что он это сделал, - Дарк покачал головой. - Я думал, он скорее даст вам погибнуть, нежели покажет своё самое ненавидимое любимое место.

- Но он нас спас, - по голосу Дайске было понятно, что он и сам подобного не ожидал. Это было удивительное зрелище – поникший Нива и задумчиво-скептический Дарк. Виз, уже успевший оправиться после приключения, беззаботно скакал по подоконнику, наслаждаясь солнечными лучами и приятным ветерком. А ему-то что? Не он только что узнал, что его главный враг на самом деле не такой уж и плохой.

- И что мы теперь будем делать? - Дайске тоскливо посмотрел на Дарка, садясь на кровати и подтягивая одеяло, отчаянно сползающее на пол. Юноша выразительно выгнул одну бровь.
- А что ты собирался?
- Я собирался Крада убить, - красноволосый парень нервно улыбнулся, глядя на неаристократично отпавшую челюсть союзника. - Не, не, теперь я понимаю, что тогда мною руководили лишь мой эгоизм и злоба. Пришло время вспоминать о справедливости.

- Мудрость приходит с возрастом, - насмешливо хмыкнул Дарк, уже оправившийся после шока. Дайске подколку пропустил мимо ушей, решая, насколько поправилась обожжённая рука. По травянистому запаху, идущему от бинтов, было понятно, что тут не обошлось без целительного настоя матери. Парень улыбнулся. Это означало, что под белыми полосами уже нормальная кожа, а боль вызвана оставшимся пока раздражением.

- И в чём же заключается справедливость? - Дарк всё ещё не отбросил свой насмешливый тон, но было видно, что ему не терпится узнать, что же придумал Дайске. Что и говорить, он привык к тому, что партнёр время от времени излагает интересные мысли. Сейчас его особенно поражало то, каким мальчишка вернулся из того мира – более спокойным, более улыбчивым, таким, каким он и был до похищения Рику. Словно спала какая-та шелуха и настоящий Дайске Нива появился перед ним. Тот Дайске, к которому он так сильно привязан.

- Справедливость? - парень моргнул, только сейчас вспомнив о вопросе. - Ах, справедливость… В милосердии к Краду, конечно.
- В милосердии? - Дарк решил, что лимит удивлённых лиц за сегодняшний день он ещё не истратил. Дайске беспечно улыбнулся.

- Да. Когда-то ты вынудил его покинуть любимую, фактически отнял его у неё. Нынешняя ситуация - это последствия ошибки людей много лет назад. Мы не могли вернуть Рику и Рису потому, что сражались не с тем, с кем надо. Надо победить обиду и недоверия Крада, а потом уже думать обо всём остальном.
- Ты серьёзно? Это точно ты говоришь? - Дарк не знал, смеяться ему или плакать, но Нива был абсолютно спокоен. Ну, разве что немного смущён. Он кивнул, да так, что красные пряди пламенем скользнули по щекам.
- Просто пора было разобраться в приоритетах, стоящих на весах. Надеюсь, Сатоси поможет нам, без его связи нам к Краду не подобраться.

***

Юкли стояла у двери в кабинет хозяина Крада, не смея постучать. Смешно сказать, бесчувственная кукла робела. Встреча с Нивой заставила какие-то неведомые ей рецепторы проснуться и начать работу. Теперь она ощущала себя куда более живой, чем ранее, живее, чем в тот момент, когда впервые открыла глаза и увидела яростно голубое небо и поняла, что её сердце бьётся только для одного существа – брата вора-призрака.

Девушка тяжело, совсем по-человечески, вздохнула и села слева от двери, прижав колени к груди. Она совсем недавно выкупалась, сменила тёмно-серое платье на платье цвета стали с большими перламутровыми пуговицами на вороте и ворохом лент на поясе. Ей самой нравилась такая небогатая цветовая гамма в одежде, подобная невыразительность радовала её после кроваво-красных будней варанингё.

Юкли прислушалась к звукам в комнате, но там царило молчание. Она чувствовала, что хозяин там, однако не решалась заходить. С одной стороны могла помешать, а с другой – получить следующий нагоняй за свою нерасторопность и неуклюжесть. Девушка прислонилась затылком к стене и мысленно пожелала, чтобы сейчас прошлая жизнь, в которой хозяин Крад застрял, как муха в янтаре, наконец, отмерла и снова стала идти вперёд.

-Я же совсем ничего не могу,- прошептала Юкли. Она знала, что совершенно бессильна перед образами из воспоминаний, по сути, она вообще этим самым образом являлась. Поэтому единственное, что было в её силах – это стать катализатором, который подтолкнёт чашу весов и заставит тех, кто может, двигаться вперёд и принимать решения.

======================================================
Крад поигрывал свитком с заклинанием, который когда-то создал Такахиро. Он мог запечатать Дарка в тот самый момент, как тот появился в его особняке, но почему, чёрт возьми, он этого не сделал? Почему пару воплощений назад не использовал забирающее жизненные силы кольцо? Почему ещё раньше не победил его при помощи последнего оставшегося зуба саламандры?

- Как глупо, - вздохнул светловолосый юноша, закидывая ноги на стол и наблюдая, как лучи заходящего солнца скользят по начищенным сапогам. Юкли всегда следила за чистотой его одежды. Верная Юкли, ходячее воспоминание. Истинные черты его возлюбленной давным-давно были похоронены в памяти, от неё осталась только слабость к сирени и чистому голубом небу, но светлые чувства уже почили. Крад усмехнулся. В его нынешней жизни нет места ничего светлому и чистому.

Ветер, ярившийся весь день, затих, смиряясь перед тяжёлой поступью ночи. Юноша неприязненно глянул на темнеющее небо. Он терпеть не мог свои сны, питающиеся его прошлым. И кто только придумал, чтобы за окном столько часов над головой расстилался цвет крыльев Дарка? Крад изогнулся в спине, одним щелчком пальцев заставляя шторы сдвинуться. В комнате сразу воцарился полумрак с едва заметным оттенком красного. Кровь.

- Предательская красота, - неопределённо пробормотал Крад, поднимаясь со стула и направляясь к мини-бару. Можно было бы позвать тёплую покорную Юкли, но после своего путешествия в его мир, она вдруг стала как-то мягче, человечнее. Она походила на дочку Юки. Нет, определённо не стоило спасать её, пускай бы сдохла с этим противным Дайске в адской пустыне. Заслужила.

Выбрав себе вино, Крад откупорил бутылку, после придирчивого изучения сервиза налил в крайний бокал. Алая жидкость навевала не самые приятные воспоминания. Господи, когда они у него были приятными? Стоп, что-то он стал совсем похож на своего непутёвого братца. Такими темпами он скоро начнёт распинать себя на кресте благодетелей. Этого нельзя было допустить, иначе к чертям всю его жизнь и борьбу за место под солнцем.

В дверь постучали. По последовавшей тишине было понятно, что это Юкли не выдержала долгого отстранения хозяина. Не выдержала… Глупость! Куклы выдерживают всё! Парень прислонился лбом к боку секретера. Не стоило её спасать! Не стоило оставлять и дальше ей нежные черты Юки!
- Всё-таки Такахиро идиот, - проворчал Крад, косо глянув на свиток.

***

Дарк не любил закат. Он напоминал ему о бесконечных боях и крови, которую он щедро проливал на защите людей. Когда-то давно в их домике перед наступлением ночи было тепло и уютно, а в печке готовился ужин. Тогда алое солнце не казалось проклятием. Смешно сказать, тогда его брат не был злым. В кровати позади заворочался Дайске, всё ещё отсыпавшийся после потери сил в мире, куда его забросило.

- Даже не заметил, как отрубился за столом, - покачал головой Дарк, засовывая руки в карманы и присаживаясь на край подоконника. Его собственное человеческое тело уже чувствовало усталость после насыщенного дня, но ложиться в такое детское время… Яркие волосы Дайске напоминали заходящее солнце.

Дарк отвернулся к окну, глядя на порозовевшие дома и листья деревьев, отсвечивающих оранжевато-жёлтым. Мир словно поместили внутрь граната, подсвеченного свечой. Юноше казалось, что его реальность сжалась до размеров этой маленькой комнаты, но на деле всё было куда хуже. Отныне его жизнь была сосредоточена в слабом теле, которое, если проткнёшь кинжалом, банально умрёт. О том, какая теперь у него была восприимчивость к заклинаниям, Дарк предпочитал не думать.

Он столько сил отдал, чтобы защитить людей, а в результате стал ещё слабее, чем был. Он даже не мог собственноручно открыть портал к Рисе, не попадая в зону действия Крада. Стыд и позор. Милая, хрупкая, ставшая внезапно столько дорогой Риса. Где она теперь? Сможет ли она пережить это похищение без пагубных последствий и кошмаров по ночам? А когда она вернётся, что ему делать? Менять облик последним заклинанием и исчезать под покровом ночи? Имеет ли он право путать её своими странными чувствами, в которых до сих пор была видна улыбка её бабушки?

Дарк устало закрыл глаза, огораживаясь от всего окружающего. Все его маски шутника и балагура умирали на закате, каждый раз напоминавшего ему конец света их с братом мира.
======================================================
- Скажите, пожалуйста, и каким таким образом я должен помочь вам наладить контакт с Крадом? – такими словами встретил их Сатоси во дворе школы. Дарк, как всегда в форме уборщика, стоял рядом, спрятавшись в темноте ниши. Ему совершенно не хотелось вновь попасться на глаза девчонок, которые прознали, что под неприметной кепкой скрывается сказочный красавец. Не то, чтобы ему претило такое внимание, просто Дайске всякий раз пытался его незаметно толкнуть в кусты, не давая нормально расслабиться.

- Не знаю, - честно пожал плечами Нива, сидящий на скамейке рядом с Хиватари. – Но без этого никак. Пробраться в дом мы не может, Риса и Рику нас сразу заметят, а вот если мы создадим… - парень задумался, но потом прищёлкнул пальцами, - портал, к примеру, то ты сможешь подобраться к Краду так близко, что завяжешь с ним разговор.

- Стой, как я правильно понял, вы согласны не убивать Крада? – тут Сатоси чуть со скамейки не упал, потому, как Нива спокойно кивнул. Дарк так и вовсе никак не отреагировал. Светловолосый парень мельком глянул на небо, удостоверяясь, что мир не встал с ног на голову. Когда Дайске сказал, что у них есть новый план взамен двух рухнувших предыдущих, Хиватари только скрипя сердцем приготовился выслушивать о очередном способе жестокого упокоения Крада, но никак ни этого.

- А разве ты сам не об этом говорил? – Дайске немного удивлённо приподнял брови. Тут Дарк ожил и перестал апатично разглядывать окружающий их взгляд.
- Ты тоже не хочешь убивать Крада? Но ведь он тебя му…
- Да не мучил он меня! – не выдержал Сатоси. – Ну, мучил, но не так. Просто…
- Ты же в него не влюбился? – Дарк хитро сощурился, напоминая себя прежнего, когда он каждые пять минут пытался привлечь внимание девушек. Хиватари уже приготовился нашпиговать вора-призрака сотней ответных подколок, запихав своё смущение куда подальше, но Дайске, подавив гримасу раздражения, быстро вклинился между ними.

- Хватит. Факт остаётся фактом – мы все передумали убивать Крада. Точка. Заклинания по прямому возвращению души владельцу – нет, точнее, оно не полное и может вернуть не всю душу. Поэтому заставим Крада передумать, используя твой дар убеждения и вашу с ним связь.

- Это когда ты успел так внезапно потерять свой уровень IQ? – Сатоси устало приложил ладонь ко лбу. – Крад меня убьет прежде, чем я окажусь в метре от него.
- А мы тебе на что? – Дайске повернулся к Дарку и, заручившись его насмешливым взглядом, продолжил. – Ты заставишь его передумать, а мы заставим его тебя не убить.

- Ты себя со стороны слышал? – Сатоси посмотрел на вора-призрака, но тот только демонстративно надвигал кепку и поправлял тёмные пряди. По всему его виду было понятно, что он поддерживает этот безумный план. Нива решительно положил руку на плечо главы полиции, а по совместительству – новоявленного смертника.
- У нас нет больше времени, Рику и Риса могли уже серьёзно пострадать из-за пребывания в неизвестном мире, - Дайске сожалеющее вздохнул. – А то заклинание, которое ты нашёл в библиотечных книгах…

- Фигня это, а не заклинание! – сразу же вклинился Сатоси, но Дайске был настроен решительно и прервал его дружеским ударом кулака в плечо, от которого обязательно должен был появиться синяк.
- А то заклинание сможет перенести нас практически вплотную к Краду, минуя Юкли и этого мужчину.

- Юкли? – Дарк вновь встрепенулся. Сегодня он никак не мог заставить себя собраться, то и дело отвлекаясь на то, чтобы проверить, цела ли ниточка Рисы. – Я один не знаю, кто такая Юкли?
- Ну, так, - Сатоси мстительно усмехнулся, снимая очки и начиная их полировать. – Она со стариками не знакомится.

Дайске только рукой махнул на сцепившуюся парочку, один из которой не побрезговал использовать метлу как оружие. Главное, что план выслушали и вроде бы ответили на него «да».

***

- Господин, вы неважно выглядите, - тихо произнесла Юкли, лежа на руке Крада и внимательно разглядывая его спокойное лицо. Под глазами у юноши залегли круги, хотя он всеми силами пытался их скрыть. Что-то грызло его изнутри, не давая покоя. Девушке пришлось даже повторить свой вопрос.
- Это не твоё дело, - промурлыкал Крад, хотя в его голосе явственно проступили нотки угрозы. Юкли нахмурилась, елозя на кровати и почти сползая с руки юноши. Тот только насмешливо фыркнул. Возле уголка губ у него пролегла едва заметная морщинка.

- Господин, если вы со мной поговорите, вам станет легче, - как можно более уверенно произнесла Юкли. Крад, не переставая буравить потолок невидящим взглядом, на ощупь сгрёб тёмные пряди девушки в кулак и с силой отвёл в сторону. Юкли прерывисто выдохнула, напрягая спину, чтобы ослабить неприятные ощущения.
- Ты никогда не сможешь понять, что я чувствую, дура!

- Вы ску…скучаете по господину Хиватари и по Да…арку, - девушка облегчённо упала на кровать, когда её волосы вновь оказались на свободе. В уголках глаз появились слёзы, но она по привычке смогла сдержать их. Крад поднял с кровати, поднимая с пола халат и набрасывая его на плечи.
- Убирайся, ты что-то слишком говорлива.

- Так «да», или «нет», господин, - Юкли внутренне сжалась, поражаясь своей смелости, но куда больше страха боли, её пугала возможность ошибиться и вновь потерять Крада. Стакан врезался в стену рядом с её головой. Ястребиные золотые глаза опасно сверкнули.

- Я сказал, чтобы ты убиралась! Ну! Живо! – второй стакан врезался в захлопнувшуюся дверь комнаты. Юкли, наскоро надевая платье и держа в руках туфли, только ниже опустила голову. Интересно, а в ней господин Крад нуждается? Ответил бы он «да» и на этот вопрос?

======================================================
Этот план был продуман до мелочей, и именно это отличало его от всех предыдущих собратьев. Дайске стоял в стороне, наблюдая за работой своих напарников, которые заканчивали собирать экипировку, а точнее – подбирали свитки с заклинаниями. Дарку они - конечно, были без надобности, но он не исключал такой возможности, что волшебством придётся заправлять и красноволосому парню, пока они буду сдерживать Крада. Сатоси предстояло быть главной фигурой в этой игре.

- Итак, - решил подвести итог Дайске, принимаясь загибать пальцы. – Крада не убиваем, действуем тихо и незаметно, мама и дедушка накрывают нас «Облаком невидимости», Хиватари использует парализующее заклинание, а потом вспоминает весь свой арсенал убеждающих слов.
- Хотел бы я посмотреть, как я смогу его убедить, он нас врагами номер один с первой же секунды считать начнёт, - уныло проворчал начальник полиции, но спорить не собирался. По идее вор-призрак ещё укроет их с Крадом специальным заклятием непроницаемости, чтобы они могли поговорить с глазу на глаз, вот только на сговорчивость светловолосой проблемы уповать не стоило. Дарк ухмыльнулся, натягивая тёмную водолазку и застёгивая на ней ремешки плаща.

- Вот и посмотришь, - заключил он. Дайске бросил на него неодобрительный взгляд, но промолчал, решив, что подобное настроение Дарка объясняется нервами перед столь ответственной вылазкой. Как ни странно, он почти угадал. Темноволосый юноша всё больше беспокоился о волшебной нити, которую Риса протянула ему через неизвестность. Ему не хотелось отправить эту надежду в коллекцию уже потерянных надежд и мечтаний.

Надев маленькие плотные сумки, в которых лежали выбранные свитки, троица стала вокруг импровизированного будущего портала, который представлял из себя очередной портрет Крада, только теперь выполненный одновременно рукой Нивы и Хиватари, дабы улучшить его волшебную ауру. Дарк с прискорбием признал, что в человеческом теле его возможность открывать проходы между мирами, опираясь на предметы, сильно ухудшилась.

Подняв ладони на картиной, Дайске и Сатоси переглянулись и синхронно зашептали заклятие. Дарк почувствовал привычный холодок, пробежавший по коже, когда нити магии стали появляться под пальцами парней и вплетаться в канву мироздания, расширяя её и связывая с иным миром. Тут настал его черед. Он вскинул руку, призывая чёрное перышко. На его кончике загорелся маленький сине-фиолетовый огонёк, приманивавший к себе заклинание Эмико и её отца. Этот приём Дарк придумал сам: он позволял сконцентрировать энергию в определённой точке и направлять её одной силой мысли, не прибегая к сложным обрядам. Правда, обычному магу это было не под силу, даже такому мастеру, который призвал Крада.

«Облако невидимости» прочной подушкой накрыло их, закрывая от любого любопытного взора. Тем временем Виз, почувствовавший, что пора и ему приняться за работу, в один миг превратился в два черных крыла, опустившиеся на спину Дарка. Таким образом, он смог бы сам придерживать волшебство пера, дав вору-призраку возможность приступить ко второй части плана.

- Не спи! – прикрикнул Сатоси. Дарк бросил на него насмешливый взгляд, он знал, что, если поторопится, магическая энергия слишком быстро хлынет в руки парней и порвёт им сухожилия.
- Успокойся, Хиватари, или твой конец буде слишком плачевен, - почти пропел он, удачно копируя голос брата. Сатоси зло фыркнул. Дайске с трудом удержал нестабильную от этой перепалки магическую вязь.
- С ума сошли? Подходящее время, ничего не скажешь! – пропыхтел он. Сатоси спохватился и послушно повёл пальцами, успокаивая сеть заклинания. Дарк наколдовал второе перо, в котором отчётливо проглядывалась золотистая нить Рисы. Теперь предстояло вплести его в общую картину, но для вора-призрака это была детская игрушка. Ловко найдя наиболее подходящее для этого место, он шепнул заклинание мгновенного перемещения, и золотистая нить заняла своё место в волшебстве.

- Теперь делайте портал шире, - Дарк отошёл в сторону. – Я вам сейчас не помогу, Крад заметит, без вариантов.
- Понятно, - пробормотал Дайске, хотя это они обсудили уже несколько раз. Его сердце билось так, словно он, как в старые добрые времена бежал в школу, опаздывая. Хиватари стоял совсем бледный, то и дело закусывая губу, чтобы не дать себе расслабиться. Медленно, шаг за шагом, они растягивали портал. Картина, над которой колдовали, стала светящимся прямоугольником света, но войти в неё пока мог разве что Виз.

- Осторожней! – ментальный возглас Эмико ударил их, словно пощёчина. «Облако невидимости» задрожало, Дарк поспешил вытащить ещё пару перьев, но в комнате заметно похолодало. Защита рушилась. Вор-призрак зло цыкнул. Если бы он имел свою прежнюю мощь, он бы смог их прикрыть, да что там, он бы смог сам создать портал.
Послышался клёкот сокола, и в эту самую секунду Сатоси сорвался с места, с силой отпихивая Дайске от портала. Нива вскрикнул, когда остаточная энергия рванула потоком по его рукам, покрывая их до локтя сетью мелких царапин, словно бы он только что разбил стекло. Дарк взмахнул левым крылом, через поток воздуха подхватывая парня и не давая тому врезаться в стену.

- Сатоси! – Дайске рванулся было вперёд, но рука Дарка, надежно подхватившая его под грудь, не дала ему это сделать. Хиватари даже не обернулся на крик. На его лице мелькнуло выражение ужаса и обречённости, а потом он…

Исчез.

- Портал! Держи портал! – завопил Дарк. Виз откликнулся на крик, вызывая удерживающее заклятие. Вор-призрак спешно сплёл заклятие, впрочем, не надеясь на успех, однако волшебство, вырвавшееся из-под рук Эмико, колдовавшей с отцом в подвале, стрелой прошло через тело её сына и послушно легло в пальцы Дарка.

Картина перестала набухать светом и вернула свой первозданный вид, только по её полотну то и дело пробегала дрожь. Дарк, так и не отпустив Дайске, устало осел на пол. Красноволосый парень был не в лучшем состоянии, с его многострадальных рук на пол стекали капельки крови. Вор-призрак невесело усмехнулся.
- Отлично, ещё один пропал. Крад их там что, коллекционирует?

======================================================
- Неужели ты думал, что я не замечу вас? – насмешливый голос шептал в самое ухо. Сатоси попытался пошевелиться, но руки и ноги словно одеревенели. – Да я твоё сердечко сразу же услышал.
- А зачем ты его слушал? – привычно огрызнулся Хиватари, устанавливая, что пальцы всё же в его власти. Крад, судя по звукам, стоял прямо за его спиной, его ладони лежали на плечах парня, время от времени поглаживая их через рубашку. Рассмеявшись, альтер-эго вора-призрака что-то шепнул, и тьма исчезла с глаз Сатоси. Он зажмурился, привыкая к свету и разглядывая богатую, но со вкусом обставленную комнату.

- Чего же ты хотел добиться, добираясь до меня? Убить хотел? - Крад коснулся губами его уха. Когда-то он так же делал, когда они ещё были одним целым. По телу Сатоси прошла волна мурашек. Передёрнув плечами, он заставил себя собраться. Крад просто играет, а он сам понятия не имеет, что для него всё это значит и что ему делать.
- Хотя, ты же был не один, - юноша вышел из-за спины, убирая руки с худых плеч парня. Хиватари с тщательно скрываемой жадностью вгляделся в знакомые черты. Да, это тот Крад, чьё появление сопровождалось адской болью и чувством унижения, потому что после битв, когда крылья вновь втягивались под кожу, насмешливые губы легко задевали щёку, словно извиняясь.

- Я хотел схватить того странного мальчишку, Дайске, - Крад, словно задумавшись, провёл пальцем по подбородку Сатоси. – Вот только ты его с каких-то чертей спас. Зачем, спрашивается? Решил быть благородным?
Крад внезапно приблизился. Его лицо исказила гримаса злобы, а в глазах мелькнула тень обиды.
- Вот только нельзя быть благородным, собираясь кого-то убить.
- Ты иного и не заслуживаешь! – Хиватари не смог сдержаться. Вот его истинное отношение к Краду – полное неприятие его поступков и при этом нежелание жить на земле, по которой не ходят эти стройные ноги, растоптавшие столько жизней и надежд.

- А я не благородный, - шипяще засмеялся Крад, отстраняясь. Сатоси нахмурился, потом широко улыбнулся.
- Насколько я помню, когда-то ты любил, дорожил братом и считал людей достойными жизни. Не пора ли прекратить сходить с ума?

- Я ещё и не начинал! – рука в перчатке крепко вцепилась в горло Хиватари, сжимая его. парень всхлипнул, глотая воздух. Крад смотрел на него так, как смотрят на своего злейшего врага, вот только уголки его губ подрагивали, словно сдерживая рыдания. Нехорошо усмехнувшись и одновременно с этим прикрыв глаза, он швырнул Сатоси на кровать.

- Ты стал таким ничтожеством, желаешь помочь этим глупым девчонкам. Мелкий предатель! – последние слова канули обвиняющим шепотом во внезапно наступившую темноту, когда Крад одним движением опустил шторы. Сатоси испуганно вцепился пальцами в простыню и тут же почувствовал, как прогнулся матрас под весом второго тела…

***

- Портал есть, а Сатоси в нём нет, - неопределённо заметил Дарк. Дайске, вновь залеченный Эмико, которая уже, похоже, привыкла к виду сына в крови, сидел на стуле и задумчиво созерцал картину. Внутри же он с ума сходил от беспокойства. Их проработанный план вновь провалился. Сатоси, один, в руках Крада, а они не могут пройти к нему, боясь попасть в ловушку. Что с ним будет?

- И что теперь? – наконец, подал голос Нива. Дарк повернулся нему, улыбнулся и потрепал по спутанным волосам. Он и сам сильно волновался за Сатоси, потому как знал, что Крад, каким бы светлым существом он ни был глубоко-глубоко внутри, снаружи представлял из себя зло в квадрате.

- Вытащим мы его. Просто перестроим портал на Юкли. Ты же с ней разговаривал. Нарисуешь её портрет, а я уж, думаю, смогу соединить эту картину с ней.

- Боже, это что же ещё за торт получится? – нервно хохотнул Дайске, тем не менее он уже не выглядел таким подавленным. Его глаза вновь загорелись уверенность в победе. Дарк мысленно дал себе «пять». Всё-таки этот непосредственный мальчишка, каким бы сильным он ни был, не сможет выстоять один, да это и не нужно. Достаточно того, что он смог выдержать смерть вора-призрака, а уж его жизнь обязан выдержать точно.

- Надеюсь, Крад ничего с ним не сделает,- Дайске вздохнул, собираясь попросить маму принести еду им в комнату, пока он будет рисовать. Дарк махнул рукой, не выдавая того, что сам тревожится не меньше.
- Уверен, у них будет долгий и мучительный разбор полётов.

======================================================
РЕКЛАМА
Сатоси открыл глаза, вперившись взглядом в стену со светлыми обоями. В голове шумело, но он решительно сел, радуясь тому, что руки и ноги ему повинуются. Так же обнаружилось, что брюки всё ещё на нём, а вот рубашки и след простыл, только на полу валяются её разорванные остатки. Дрожь прошла по телу, заставляя обхватить себя руками.
- Что, чёрт возьми, здесь творится? – прошептал он и поморщился, почувствовав, что губа разбита. Точнее, её вчера жестоко прокусили. По щекам разлился мучительный румянец. Хиватари закрыл рукой рот, чувствуя рвотный позыв, но, к счастью, всё обошлось. Отдышавшись, парень спустил ноги с кровати на пол и попытался собраться с силами, вспоминая вчерашний день.
Неудачный план. Насмешки Крада. Его руки, губы, глаза, странный шёпот, в котором невозможно было разобрать слов. А потом…Потом было гораздо хуже.
Сатоси коснулся пары алеющих синяков на шее и груди. На левом плече проступал отпечаток зубов. Парень поморщился, вспомнив, как кричал, отворачивался, а потом, когда внезапно руки и ноги обрели волю, пытался отпихнуть. А его настойчиво целовали, вцеплялись ногтями в запястья, причиняли боль, а потом зализывали пострадавшие места.
- Идиот! – Хиватари вновь опустился на подушку, поджимая ноги к животу. Пальцы уже замёрзли. Всё же, больше этого безумия Крад не пошёл. Отвлекло его, что ли что-то? Или наскучило? Парень зло оскалился, до боли сжимая зубы. В душе всё дрожало, словно зацепленная струна, ведущая к часовому механизму бомбы.
Он же сначала отпихивался, пытался ударить, а потом вжимался спиной в кровать, закидывая ноги на чужую поясницу, пока ему слизывали кровь с прокушенной губы, то и дело касаясь языка.
Краду не стоило этого делать. Он хотел потешить своё самолюбие, хотел доказать Сатоси, что никто из них двоих не идеален и не достоин нормальной жизни? Вот только он ошибся. Чувства Хиватари, сплетённые друг с другом, связанные в тугой узел, теперь ожили, освобождаясь от оков.
Он заставит Крада сдаться, а потом испортит ему форму носа кулаком.

***
- Такахиро, наложи заклятие на дом. Если сегодня хоть кто-то сунется сюда, даже разносчик газет, без приглашения, я убью его – ласково улыбнулся Крад. Мужчина вздрогнул, заглядывая в золотистые глаза господина, но те были непроницаемы. Интересно, чьи крики раздавались из его комнаты? Юкли ведь в это время сидела внизу и спокойно читала.
- Да, господин, - Такахиро сжал в руках посох, когда чужие пальцы пробежали по его шее, ласково погладив. Крад снова улыбнулся, показав зубы. Дождавшись, когда мужчина уйдёт в кабинет, юноша осел на стол, запрокинув голову. Ладони зудели, словно вспомнив вчерашнее тепло тело мальчишки с этими невозможными, чёртовыми серыми глазами, из которых никогда нельзя было выбить блики гордости, как у меча.
Крад знал, что вчера хотел унизить Сатоси, доказать, что он ничтожен, но когда его пальцы легли на пряжку ремня парня, по телу прошла волна отторжения. Он впервые не смог причинить кому-то вред потому, что всё его существо протестовало против этого. Крад ничего не смог с собой поделать, только с остервенением кусал тонкие губы и худое тело, как сошедший с ума. Безумец.
Идиот. Провалялся всю ночь под боком у мальчишки, а под утро сбежал из комнаты, заперев оную заклинанием.
Крад тихо выругался. Сначала он всё мягче и мягче целовал Юкли, начал нежничать с Такахиро, а теперь вот не смог поднять руку на Сатоси. Что с ним вообще происходит? Сердце ныло, словно в нём засела заноза. Чувства, похороненные в сердце после потери Юки, пробуждались, раздирая сознание и мысли. Что, если он в самый ответственный момент не сможет запечатать Дарка в свиток? Что, если его вновь убьют? Ведь и Сатоси пришёл к нему не просто так, потому что соскучился, а потому, что все они хотели уничтожить его.
Его ненавидят и всегда будут ненавидеть. Он ведь злой. Крад усмехнулся. Конечно злой, как иначе. Ведь Дарк и вся эта шаражка – воплощение доброты. Они ведь заботятся о людях, которые с лёгкостью дарят и отбирают жизни. И Сатоси тоже человек, странный, непонятный, но тоже всего лишь человек. И Юкли тоже, человеческая часть в ней всё больше забирает в себя личность послушной куклы, а значит рано или поздно она его предаст.
- Ничего, - поведал потолку Крад. – Я не сдамся. Я отобрал у вас девчонок, и жизни тоже отберу. Вы не сможете меня убить. Не в этот раз. Я больше не буду ждать.
Юкли неслышно прижалась к косяку, вцепляясь пальцами в оборку платья и слыша, как срывается на последних словах голос господина.

======================================================
- Рику, ты почти не спала, - Риса удивлённо посмотрела на сестру, лежащую на её коленях. Девушка выглядела, как ни странно, не такой слабой, как раньше. Карие глаза смотрели совсем не сонно. Старшая Харада широко улыбнулась, но всё же не выдержала и зевнула.
- Я не знаю, что произошло, но с того времени, как мне привиделся Дайске, спать почти не хочется, - Рику провела рукой по рюшам на рубашке. – И на грудь словно бы уже ничего не давит. Дышится легче.

- Может быть, это знак? – Риса прикусила губу. На сердце стало неспокойно, однако это чувство не было простой тревогой. Напротив, это было болезненное предвкушение, когда надеешься на лучшее и, не смотря на доводы разума, веришь, что именно это лучшее и случится. Девушка вспомнила, как ей самой когда-то привиделся Дарк – тёплый, живой, как настоящий. Риса уже не раз думала о том, что она смогла оживить своего возлюбленного, но мысль о жертвах, которых ей ради этого пришлось принести, ужасала её. Рику, лежащая на коленях и рассуждающая о том, что да, это можно счесть за знак, не должна была здесь находиться. Старшая из сестёр незаметно сжала руки в кулаки.

- Дайске обязательно нас вытащит. И Дарк тоже, - немного ворчливо добавила Рику. Риса рассмеялась, впервые за долгое время. Её смех затих среди падающих белоснежных перьев.
- Ты никогда не изменишься, - заключила она. Близняшка только насупилась и медленно, словно заторможенная, села рядом. Было видно, что ей всё же тяжело делать даже такие незначительные усилия, но раньше она и головы не могла оторвать от колен сестры.

- Ты тоже. Ты ведь любишь Дарка, но что будет, если наше освобождение будет стоить ему жизни? – Рику в упор посмотрела на сестру. В её серьёзных глазах было искреннее беспокойство. Девушке и самой не хотелось бы такого исхода, ведь Дарк, несмотря на все свои замашки и тёмное прошлое, был неплохим человеком и точно не заслуживал смерти.
- Я… - Риса замялась, начиная краснеть. Вопрос сестры застал её врасплох. Она думала над этим, но раз за разом понимала, что ничего не сможет изменить. Девушка понимала, что теперь ничто не находится в её власти, она уже ошиблась, поставила всё на кон и проиграла. Крад и его подручные просто загнали её в угол и заставили стать своей марионеткой.

- Знаешь, я верю, что этого не произойдёт, - неожиданно противореча сама себе, заявила Рику. Она протянула руку и коснулась пальцев сестры, заставляя их разогнуться и не сжиматься в кулак. Младшая из близняшек переживала за вторую, как за саму себя. Она знала, что не выдержит новых недель, по ночам которых Риса будет метаться по постели и завывать, как раненый зверёк, а утром бодро улыбаться и вяло мешать ложкой сахар в чае.

- Прости, я сказала глупость, - Рику нахмурилась. – Дарк выживет, и ты будешь с ним вместе!
- Ри…ку… - Риса почувствовала, как к горлу подкатывает комок. Давно она не плакала. Девушка вздёрнула острый подбородок, короткие волосы скользнули по её бледным щекам, тем не менее она выглядела такой же ершистой, как и всегда. Риса всхлипнула и практически упала в объятия сестры. – Рику! Спасибо! Прости меня, прости, пожалуйста!

- Всё будет хорошо, - девушка погладила сестру по плечам. И мир, заполненный светом и молчанием, вдруг стал совсем иным. Всё вновь вернулось на круги своя. Заклятие будто ослабло, близняшки словно вышли из тяжёлой болезни. Риса тихо плакала, чувствуя, как ей становится легче.
- Мы дождёмся их, Дайске и Дарка, как ты и говорила, - Рику улыбнулась. – Я верю тебе, и себе. Всему верю. Это была наша проверка, как на тренировке перед соревнованиями. Мы просто должны ещё немного подождать.

***

- Дайске? – Дарк обернулся на парня, но тот был настолько увлечён перенастройкой портала, пользуясь советами дедушки, что не сразу ответил. Вор-призрак нахмурился. Всего пару секунд назад ему послышался чей-то всхлип. Поначалу он подумал, что просто у Нивы нервы сдали, и теперь корил себя. Привыкнуть к стойкости Дайске было сложно.

Дарк опустил глаза на свою руку. На пальце чувствовалось давление невидимой ниточки, ведущей к Рисе. Парадокс! Ниточка есть, а идти некуда. Точнее, есть, но пункт отправки – строго дом Крада.
Крад. Что после будет с ним? Дарк сжал зубы, не позволяя чувствам взять верх. Скорее всего, и он, и его протеже полягут в битве друг с другом. Главное не дать Рисе вновь пытаться дотянуться до него. Дарк обвёл комнату таким взглядом, словно видел впервые.

Что же, он провёл здесь много счастливых минут. Вся его жизнь состоит из красноколосого парня, фотографии Рику, Рисы, Сатоси и Дайске на столе в рамке, сборника заклинаний с пометками. Всё прочее стало уже не важно. Воспоминания о его прошлых жизнях стирались, исчезали. Осталась лишь едва видимая дымка бабушки близняшек, да и то, замутнённое видением длинноволосой внучки.

- Рика, - едва слышно произнёс Дарк, с удивлением понимая, что это имя окончательно ушло для него в прошлое. Он так долго ждал её, не в силах принять смерть, что, в конце концов, дождался её внучки. И даже если он вновь умрёт, его сердце навсегда останется рядом с сердцем старшей из сестёр Харада.

======================================================
Сатоси осторожно открыл окно, нащупал пальцами вязь заклятия в кладке кирпича и шепнул отменяющее слово. Магическая энергия стрельнула по руке, сорвавшись с кончиков ногтей и разрушив вражеское заклинание. Одновременно с этим парень наложил колпак успокоения, схожий с колпаком невидимости, скрывая остаточные волны волшебной энергии.

- Мда, так я ещё ни разу ни откуда не выбирался, - проворчал Сатоси, осторожно забираясь на подоконник и проверяя его на прочность. Тот, вроде, вес парня выдерживал, хотя гнулся и трещал. Сбоку от него рос плющ, крепко прикрепившийся к стене за долгие годы. Хиватари подтянул рубашку Крада, обнаруженную в шкафу и подпоясанную ремнём, чтобы не спадала с узких плеч, и аккуратно переместил ногу на выбоину в кирпичах, вцепившись руками в оконную раму.

- Чтоб их черти побрали, крылатых идиотов! – вздохнул Сатоси, хватаясь за плющ и полностью выбираясь из комнаты. Носком правого ботинка упёрся в стену, другую ногу максимально засунул в заросли плюща, молясь, чтобы тот не оборвался. Растение прогибалось под ним, со стоном теряя листья, но лететь на землю не намеревалось.
Шаг за шагом, со скоростью черепахи парень спускался на землю. Разок чуть не упустил очки, едва успев вздёрнуть голову и вернуть их на место, разок чуть не отпустил руки, когда в укус на плече впился уголок кирпича, раз сто припомнил слова, употребляемые полицейскими в сторону педофилов и серийных убийц. Рубашка все время норовила задраться на уши, преодолевая пояс.

Неожиданно из окна второго этажа послышались знакомые голоса. По колпаку прошла дрожь от применённого заклинания, в котором чётко проскальзывала энергия Дайске. Осторожно свесившись, Сатоси приник к стеклу, различая в глубине коридора красноволосую шевелюру и рядом с ней тёмную копну Дарка.

- Вовремя, ничего не скажешь, - прокомментировал Хиватари, выпутывая одну ногу из плюща и носком стуча в раму. Внимание этот жест обошло стороной, потому как оба спасителя отвернулись и медленно пошли к лестнице. Сатоси чуть не взвыл, но после вспомнил, что его вполне могли счесть за ветку дерева. Он уже приготовился спускаться дальше и придумывать план проникновения в дом, как вспомнил, что на поясе у него осталось несколько записок с заклятиями, которые он нашёл в обрывках своей рубашки.

- Если упаду, то точно я умру, - замурлыкал себе под нос парень, упираясь лбом в плющ и чувствуя запах листвы, руками начиная спускаться ниже в поисках заветных бумажек. Наконец, пальцы коснулись искомого, и тут плющ решил, что с него хватит.

- Не-не-нее! – заревел Сатоси, спешно вкладывая одно из заклинаний себе в губы и вспоминая магические движения. Ноги выскальзывали из веток плюща и, зависнув над землёй под углом в девяносто градусов, Хиватари перенёсся в непонятное направление, взмахнув руками и сплетя пальцы в хитроумном жесте.

***

- Интересно, где Сатоси? – Дайске, как и Дарк, шел почти у самой стены, стараясь ступать совершенно бесшумно. Темноволосый юноша только пожал плечами, мысленно прикидывая, куда Крад мог заточить шефа полиции. Подвал? Заковать в наручники и засунуть в железный гроб? Запечатать в картину? Отправить в какой-нибудь мрачный мир? Не в комнате же его оставлять, откуда прохвост может сбежать в любой момент!

-…ееет! – на голову Дарку, как снег с крыши в середине июля, свалился кто-то худой и размахивающий руками. Вор-призрак едва успел сориентироваться и поймать незнакомца, быстро собирая того в кучу и прижимая к себе. В ответ получил в живот острым локтём.

- Немедленно отпусти меня, изврат! – опознав новоприбывшего, юноша не преминул воспользоваться просьбой, резво убирая руки за спину. Сатоси кулем шлёпнулся на ковёр, застонал и начал проклинать окружающих.

- Дарк! – укоряющее воскликнул Нива, подбегая к другу и помогая тому встать на ноги. Хиватари выглядел вполне живым и здоровым, ругался с упоением, а, значит, как психологических, так и физических травм не наблюдалось. Увидев золотую вязь на краях рукавов рубашки, которой ранее за парнем не числилась, Дарк недоумённо выгнул бровь.

- А это-то откуда?
- Я тебе сейчас в зубы дам! – недипломатично откликнулся Сатоси, благодарно кивнув Дайске. Кареглазый парень только отмахнулся, а потом нехорошо прищурился, разглядывая оголившееся плечо друга. Синяк на нём был очень странно формы и очень напоминал укус.

- Сатоси, ладно с рубашкой, а это откуда? – он схватил Хиватари за руку и повернул пострадавшей стороной к Дарку. – Что это? Заклятие какое-то?
- Ага, что-то типа того, - прошептал вор-призрак, сгибаясь пополам от смеха. А он-то напридумывал себе! Казематы, наручники, тёмные миры! Сатоси вздрогнул, вырвал руку у Дайске и залился удушливым румянцем.

======================================================
- Он сбежал! Чёртов мальчишка! Сбежал! – Крад в гневе метнул перо в стену пустой комнаты. Господин Такахиро спешно погасил пламя, ежась от ощущения злобы, идущей от хозяина. Светловолосый маг почти упал на кровать, закидывая руки за голову и прожигая взглядом потолок.

- Он хочет убить меня, что бы там не стонал мне на ухо, - прорычал он. Господин Такахиро опасливо присел на край постели, повинуясь жесту хозяина, подставил щёку под его растерянную ладонь. Он помнил мальчишку со льдом в глазах, который несколько раз всплывал в его волшебном шаре. Так вот кто был с Крадом в тот день. Видимо, узы, связывающие их души, так и не были разрушены.
- Я запру его в самом тёмном подвале и скормлю крысам,- улыбнулся Крад, возвращая себе самообладание. В груди бесновалась смесь от злобы, отчаяния и нежелания вновь сражаться с парнем. – Таки, я буду в кабинете. Они все наверняка придут туда.

- Они? – мужчина нахмурил красивые брови, чувствуя, как пальцы хозяина перебирают его тёмные пряди, затянутые в хвост. Крад усмехнулся и поднялся, потягиваясь.
- Конечно. Дарк и этот мальчишка, Нива. Ну что же, пора показать им, кто на самом деле сильнейший.

***

- Быстрее! Наверх по лестнице! – Дарк вытянул руку вперёд, ощущая, как дёргается золотая ниточка Рисы. Сатоси и Дайске бежали за ним, когда внизу послышался чей-то голос. Стрела магии прошлась над их головами, взорвалась и превратилась в миллионы режущих осколков. От них оба парня отбились совместным заклинанием, потому как отразить волшебство такого уровня поодиночке они были не в состоянии.

- Юкли! Принимай приказ! Второй пролёт, левая сторона! Три секунды! – темноволосый мужчина у подножия лестницы щёлкнул пальцами над своим плечом. В то же мгновении за его спиной появилась девушка, но на сей раз её глаза горели алым пламенем, волосы, будто живые, вились вокруг головы, а ногти выросли до нескольких сантиметров. Подпрыгнув вверх, она с глухим рыком провернулась в воздухе, исчезая, а потом появляясь рядом с Сатоси. Тот едва успел пригнуться, когда каблук туфельки пробил стену рядом с его головой.

- Изыди, тьма! – взвизгнул Дайске, вспоминая самое простое заклинание и тряхнул руками, словно воду сбрасывал. Капли света скользнули по плечу и боку Юкли, но девушка только оскалилась и замахнулась на него. Тут в дело вступил Сатоси.
- Искренне извиняюсь, - пропыхтел он, хватая девушку за руку и перебрасывая её через плечо и перила лестницы. Юкли вскрикнула и рухнула вниз. Мужчина внизу что-то гневно зарычал, ударил посохом с перьями сипухи на набалдашнике о пол и по нему, поднимаясь по ступеням, побежало пламя. Послышался спокойный голос Дарка, и магия рассеялась.

- Давайте быстрее! У нас главная фигура – Крад! – прикрикнул он. Оба парня кивнули и поспешили к нему. Юкли уже восстановила равновесие и побежала вверх по перилам, словно те были широкой дорогой. Сатоси глянул на Ниву и они, одновременно шепнув заклятие, пустили ледяную волну по лестнице. Девушка подскочила, вцепившись когтями в потолок, и резво поползла к ним. Темноволосый маг решил проблему кардинально: окружил себя световым кругом с температурой под сотню, и пошёл вверх. Друзья решили больше не тратить силы на это неблагодарное дело, тем более Дарк уже пропал в дверях кабинета, и теперь оттуда доносилась ругань и взрывы.

- Дарк! – Нива вскочил в комнату и тут же поставил защитный блок, о который разбилась пара каких-то ваз. Сатоси благоразумно стал рядом с другом, краем глаза следя за Юкли, подбиравшейся всё ближе. Видимо, приказ действовал на неё беспрекословно. Если бы только удалось снять с неё эти оковы…
- И как я должен говорить с ним? – Хиватари отбросил глупые мысли, наблюдая за тем, как по комнате прыжками перемещаются Дарк и Крад, ломая мебель и перебрасываясь заклятиями. Было видно, что они бьются в пол силы, но причины подобного спектакля никто не видел.

- Хозяин! – Юкли, прокрутившись, спустилась прыжком с потолка. Крад крикнул ей что-то, чего никто, кроме девушки, не услышал, но, судя по тому, с каким остервенением она бросилась на Сатоси, приказал он ей нечто членовредительское. Дайске растерянно оглянулся, не понимая, что ему делать.
- Такахиро! Свиток! – Крад появился над люстрой, взмахивая белыми крыльями. Для боя комнатка была явно маловато, но это никого не останавливало. Тем более тогда, когда раздался яростный крик Сатоси, и Юкли, отброшенная заклятием, пробила спиной дыру в стене.

- Готов! – названный Такахиро маг появился рядом с хозяином. В его руках был запечатанный свиток, от которого шло искажении по всем мирам. Дарк оглянулся на них, его глаза испуганно расширились. Магия рвалась с бумаги, колола его кожу невидимыми иглами. Её сила просто ужасала.
Крад только начал читать, кривя в злобе губы, когда Дайске сорвался с места, закрывая собой вора-призрака.

***

-Рику! Что с тобой! – Риса вскочила на ноги вслед за сестрой, испуганно глядя на её побелевшее лицо. Сестра вырвала руку, прижав ладонь к груди. В её глазах не было и следа сна, наоборот, в радужке словно появились дополнительные блики от невидимого источника света.

- Я чувствую, он в опасности! – девушка вглядывалась в пустую даль, слово там было нечто неизмеримо важное.
-Рику! Кто? О чём ты?! – Риса взвизгнула. Внезапный порыв ветра стегнул её по лицу, взвив волосы и платье. Сестра, казалось, наполнялась светом изнутри. Её рыжие волосы ореолом стали вокруг головы, колышась, как пламя свечи. Белоснежный костюм становился похожим на солнце в зените.

- Дайске! – Рику шагнула вперёд, и мир треснул.

======================================================
Дарк знал, что это магия запечатает его в свиток. Навсегда. Без выхода и варианта. Заклинание писали чернилами с кровью мага, энергию вводили сразу всех четырёх элементов. Над бумагой трудились несколько дней, усердно и кропотливо.

Но, чёрт возьми, кто знал, чтобы этот взбалмошный мальчишка бросится вперёд, отшвырнёт его простеньким волшебством через полкомнаты и станет перед свитком?

- Дайске! – юноша вскочил на ноги, но понимал, что не успеет. Волшебные нити уже оплетали тело парня, впиваясь в его кожу и одежду. Крад выглядел ошарашенным не меньше своего брата-близнеца, его губы, что удивительно, подрагивали, но он и сам уже не смог бы остановить заклятие, даже если бы захотел.

Творилось нечто удивительное.

Дайске улыбался.

Нежно, влюблено. Смотрел без страха в наливающийся магическим светом прямоугольник свитка. Дарк остановился, бросая попытки приблизиться к парню. Ему показалось, или чей-то голос сейчас позвал Ниву?
Сатоси со своей стороны комнаты выглядел так же удивлённо. Тем не менее, было видно, что он тоже прислушивается. Свет всё нарастал, магия практически звенела, Дарк прикрыл глаза ладонью, понимая, что процесс нельзя остановить, и он стал бесконтрольным...

Бесконтрольным и направленным на Дайске.

***

- Дайске! – Рику видела его, словно сквозь дымку. Парень смотрел на неё, улыбаясь привычно, родной улыбкой, не размыкая губ. Вокруг него плясали белые искры. Перья вились вокруг самой девушки, путаясь в её волосах, касаясь губ и щёк. Она протянула руки вперёд, чувствуя, как из глаз текут слёзы, вызванные ветром. Где-то позади кричала Риса, но сейчас для неё существовал только Дайске, выглядящий смертельно уставшим и настолько же счастливым.

Рику почувствовала, как её поднимает в воздух, словно чьи-то заботливые руки подхватили её за талию.

Словно они сейчас с Дайске в парке, и парень прижал её к себе, неловко целуя в подбородок и скулы.
Словно она сейчас в его руках, задыхаясь не от ветра, а от счастья.

- Дайске! Да-айске! – Рику вытянула руки, касаясь щёк возлюбленного сначала пальцами, потом ладонями. Кожу покалывало, и не было чувства тепла другого человека. Девушка закусила губу, понимая, что перья окружают её плотным коконом, а тревога на сердце усиливается.

Словно родители тебе позвонили, что подходят к дому, а под окнами послышался визг машинных шин и крик.

- Ну, давай же, дурак! Не стой столбом! – в отчаянии закричала Рику. Ей стало так страшно. Только сейчас она поняла, что, так отчаянно желая спастись, она и не подумала, насколько опасно это будет для Дайске. Он стал таким бледным, под глазами круги, и что-то нервное кроется под подрагивающими ресницами.
- Всё будет хорошо! – Рику сглатывала слёзы, затекающие в губы. – Я всё понимаю! Я сама! Потерпи!
Послышался оглушительный звон, напугавший её, но Рику и не подумала остановиться, даже когда перья внезапно стали похожи на свинцовые шарики, безостановочно бьющие по телу. Кожа щёк парня под её ладонями потеплела и стала мягкой.

- Рику, - это не было возгласом. Просто слово. Но девушка только счастливо засмеялась, притягивая к себе возлюбленного. По спине заскользили горячие ладони.

***

Дарк видел, как из свитка появляются две девичьи руки в белых ленточных напульсниках, как они осторожно касаются лица Дайске. Это не была магия, энергия, идущая от свитка, менялась, становилась тёплой, более человечной. Волшебные узлы в ней распадались, она была хаотичной, построенной на чувствах и эмоциях. Те лились через край, Дарк практически ощущал на своих губах их медовый привкус.

Запахло розами.

Дайске вытянул руки, ловя лёгкую фигуру Рику, всю в перьях и брызгах света, и прижимая к себе. Девушка смеялась и плакала, заключая шею парня в кольцо своих рук и впиваясь ногтями в локти.

Мир мигнул и исчез.

Магия сделала своё дело.

======================================================
Когда свет перестал подсвечивать веки красным, Дарк осмелился приоткрыть глаза. Из-за нарушения заклинания было такое ощущение, будто по ресницам сыплют песок. Вор-призрак мотнул головой, медленно поднимаясь на ноги. На пол его швырнула волшебная волна, которая хлынула от слившихся воедино тел Рику и Дайске. Кто бы мог подумать, что девчонка, вообще никакой магической силой не обладающая, умеет находить эту силу в душе своего возлюбленного и даже использовать её.

- Дайске? Рику? – опомнился Дарк, быстро оглядываясь по сторонам. Комната пропала. Вместо неё вокруг него был абсолютно белый мир, с небес которого падали белые перья. Как он и подозревал, Рику невольно создала магический резонанс, и портал свитка откликнулся на него, втаскивая всех находящихся в комнате в тот мир, где были заточены сёстры Харада. Точнее, их души.

- Дарк? – мысли юноши были прерваны слабым окликом. Это был Сатоси, который выглядел совсем неважно. Дайске стоял неподалёку, в недоумении глядя на свои пустые руки. Рику и в помине не было.
- Что происходит? – голубоглазый парень требовательно посмотрел на вора-призрака. Тот только пожал плечами. В похожую ситуацию он раньше не попадал, хотя мог предположить, что сейчас душа Рику, ставшая материальной только из-за обилия магии, вновь стала неосязаемой и закрылась в невидимом уголке этого мира, подчиняясь магии Крада. Свои рассуждения Дарк озвучил. Дайске резко обернулся, в его глазах было беспокойство и раздражение одновременно.

- И что теперь? – он подошёл к друзьям. Не успел Дарк ответить, как кто-то рассмеялся. Неподалёку стоял Крад, а рядом с ним темноволосый маг и Юкли, так и не вышедшая из режима вуду.
- Теперь я расправлюсь с вами. Вы в моём мире! – он взмахнул рукой. Дарк среагировал мгновенно, вызывая чернее перо и образуя вокруг себя и двух парней щит. Как оказалось, вовремя. Из пола появились острые шипы, но рассыпались, будто стеклянные, встретившись с магией Дарка. Сатоси и Дайске только и могли, что удивлённо моргать.

- Где Риса и Рику? – вор-призрак выставил руку сразу с тремя перьями, готовясь защищать и нападать одновременно. Крад снова рассмеялся. От недавней растерянности не осталось и следа. Он вновь был самим собой: наполненным коварством и злобой.
- Вам это знать необязательно! – светловолосый юноша взмахнул крыльями, взмывая ввысь. Дарк, оставив Хиватари и Ниву под щитом, последовал за ним. Близнец сразу перешёл в атаку, уворачиваясь от ответных волшебных зарядов.

- Зачем ты вообще делаешь всё это? – Дарк резко сбросил высоту, пропуская золотистые лезвия над собой. Те рассыпались миллионом искр. Крад зло оскалился, хлопая в ладоши и разводя руки в сторону, воспроизводя линию света, похожую на нить лампы накаливания.
- Для удовольствия!

- Дарк! – внизу закричал Дайске. Дарк бросил взгляд на него и выругался. Темноволосый маг методично разрушал его щит, а Юкли только ждала своего выхода. Конечно, Сатоси и Нива пытались восстановить вязь заклятия, зажимая в пальцах пару свитков, но им банально не хватало сил. Хиватари неожиданно наклонился к другу, что-то шепча тому на ухо, а потом, дождавшись кивка, выпрыгнул из-под щита и бросился в сторону. Юкли среагировала мгновенно.

- Немедленно вернись! – Дарк спикировал к нему, но Нива только помотал головой.
- У нас есть план! На тебе – Крад, а мы с Сатоси справимся. Надо найти Рису и Рику. Тогда Краду будет нечем крыть, - красноволосый парень достал ещё пару свитков, скручивая их друг с другом жгутом. Дарк знал этот приём, но не надеялся, что он получится у слабого мальчишки. Нива его не разочаровал. – И кинь мне перо!
- Кто бы сомневался! – Дарк выполнил просьбу Нивы, эффектным штопором уходя вверх. Крад только фыркнул. Он и сам умел такое. Научились ещё в далёком детстве.

Такахиро тем временем перекинул посох в другую руку, потому как правая уже кровоточила от обилия заклятий. Мир Крада действовал на него не самым лучшим образом. И как только те две девчонки сразу к нему адаптировались, а не выкашляли себе лёгкие с кровью? Парень напротив него вытянул руки с жгутом из свитков. В их глубине проглядывало чёрное перо.

- Ты переломаешь себе кости, малец, - усмехнулся Такахиро, прикрывая себя магией и готовя огненный шар. Тепло скользнуло по посоху, скапливаясь на его набалдашнике. Нива сжал зубы, бормоча заклятие. По свиткам бежало белое свечение, переплетаясь с чёрными нитями от пера.

- Это мы ещё посмотрим, - пропыхтел Дайске, отпуская пальцы. Бумага мгновенно истлела. Щит Дарка вздрогнул и пропал, как мыльный пузырь. Такахиро приготовился принять весь удар на себя, как неожиданно перед магическим шаром возникла Юкли, которую Сатоси просто отшвырнул ногой в нужном направлении. Из-за рукопашной с девушкой, у парня на щеке была пара царапин, а левый рукав был разодран в клочья, покрашенные красным.

- Что? Юкли! – Такахиро вытянул руку, стремясь заклятием либо убрать девушку с поля поражения, либо закрыть щитом. Но Сатоси, поняв намерения противника, вклинился между ними, нанося удар ногой с разворота. Маг опешил и едва успел отбить краем посоха, чей набалдашник уже светился от энергии. Смекнув, что к чему, он свободной рукой врезал Хиватари по скуле, проворачивая посох и упирая его концом в живот парню.

- Чёрт! - Сатоси, превозмогая боль, шарахнулся в сторону, но огненная магия всё же скользнула по нему, обжигая рёбра и бок. Запахло палёным. Парень опал на землю. Дайске бросился к нему, хватая за плечи и потянув на себя, но у него не было ни сил, ни времени на что-то. Все возможности ушли на то, чтобы освободить от заклятия Юкли, вот только сейчас девушка была всё ещё в шоке и стояла, как истукан, в стороне.

Дарк в ужасе посмотрел на двух парней, понимая, что тоже не успеет. Такахиро поднял посох, усмехаясь. Наконец, он сможет сделать то, что поднимет его в глазах Крада выше, чем эта дура-кукла, чем все окружающие. Светловолосый крылатый юноша опустил глаза вниз, потом впился глазами в перекошенное лицо Дарка, камнем падающего на землю, чтобы закрыть хотя бы телом двух парней.
- У вас ничего не получится, - зло осклабился он. – Вы никогда не найдёте своих девчонок!

- А в этом и нет нужды, мы и сами найдёмся, - голос Рисы был словно гром, среди ясного неба.

======================================================
Такахиро с ненавистью посмотрел на двух девушек. Те держались за руки и выглядели несколько растрёпанными, но на их лицах не было усталости, лишь сосредоточенность. Длинноволосая близняшка, что необычно, стояла впереди, а младшая хмурилась и переводила оценивающий взгляд с одного участника битвы на другого.

- Да кто вы вообще такие? – практически выплюнул Такахиро. Крад выглядел озадаченным, он парил в нескольких метрах над мужчиной и поигрывал белоснежным пером, не зная, метнуть его или прикрыть себя защитой. Было удивительно, что эти две девчонки сумели выбраться из его ловушки и даже дойти до них.

- Рику, - Дайске едва не уронил Сатоси на пол, но друг вовремя застонал, схватившись рукой за окровавленный бок, и парень спешно сжал его плечи. Девушка не услышала его тихого отклика, сейчас она во все глаза смотрела на Такахиро, который даже побелел от злости.

- Юкли, - маг посмотрел на помощницу, но та никак не отреагировала. Её взгляд бы всё так же устремлён в глубину белого мира. Мужчина зло выругался, выставляя руку с посохом. Крад снизился, почти касаясь носками сапог плеча слуги. Такахиро скользнул взглядом по ноге господина вверх, наткнулся на поджатые губы и нечитаемый взгляд, сглотнул.

Он не имел права проигрывать.

***

- Ты рождён, чтобы служить белому крылу, - голос бабушки был хриплым, но суровым и твёрдым. Мальчик съежился. Толстая трость в руках старушки взвилась в воздух и с сухим треском опустилась на плечо внука. Такахиро коротко вскрикнул, едва не падая.
- Запомни – никто и никогда не будет любить тебя, никто не захочет дружить с тобой, потому что ты – тёмный маг, потому что ты – орудие и слуга белого крыла, - женщина прикрыла выцветшие карие глаза, похожие на мутную грязную воду. – Нигде и никогда не найдёшь ты себе места до тех пор, пока не сядешь у стоп своего господина.
- Бабушка… - новый удар тростью. Такахиро сжал зубы, обещая, что однажды отомстит этому миру за то, что его отобрали у матери и заставили поклоняться мифическому существу, однажды влюбившему в себя бабушку.
- Молчи и запоминай, - голос женщина не повысила, протирая кружевным платком трость, на которой осталась пара капель крови от рассеченного плеча мальчика. – У тебя больше не будет фамилии и семьи. Забудь об этом. Я поклялась вырастить моему любимому верного слугу и отплатить так за те ночи, что он подарил мне… И я выполню свою клятву.
Такахиро ниже наклонил голову, закрывая глаза волосами. Он мог только смириться, стараясь не плакать и не стонать от боли и в плече и на сердце. Мальчик понимал, что он теперь просто вещь в руках одержимой фанатички, когда-то ласково поглаживающей его по голове и целовавшей маму в щёку.
Когда всё так поменялось? Как так произошло, что мир двенадцатилетнего подростка погрузился во тьму лживой безумной любви?
Много позже, когда Такахиро уже подвергся стольким заклятиям привязанности и верности, любовь к Краду мешала ему даже смотреть на девушек, однако не стала сколь-нибудь значимым препятствием перед ножом, вспарывающим горло давно ненавидимой бабушке.

***

- Я убью вас! – возвращая себе спокойствие и насмешливую улыбку, пообещал Такахиро. Риса поджала губы. Она помнила это лицо и голос, и манеры. И боль, словно по коже проводят раскалёнными лезвиями.
- Будь осторожна, Рику, - прошептала она, облокачиваясь на руку сестры. Та понятливо кивнула, кладя ладонь на грудь старшей и чувствуя, как под кожей у той шевелится что-то невидимое. Короткая вспышка света и вот – пальцы Рику смыкаются на золотистой рукояти меча.

- Это тебя не спасёт, - Такахиро взмахнул посохом, бросая огненные шары в девушку, но тут что-то тёмное мелькнуло перед ним. Сверкнули два алых глаза. Юкли приземлилась рядом с младшей Харадой, в её когтях дотлевали последние искры магии.

***

- Ты ведь кукла, - Такахиро провёл рукой по щеке Юкли. Та следила за ним взглядом, не в силах ещё пошевелиться. Магия, наполнявшая её тело и превратившая из варанингё в человека, ещё не закончила своё дело.
- Что ты можешь чувствовать? – мужчина зло ущипнул кожу на виске девушки. Юкли, ещё не привыкшая к боли, поморщилась, удивляясь своим действиям. От человека перед ней шла аура болезненной, тёмной любви, замешанной на ненависти и заклятиях. В тёмных глазах его было одиночество и злоба, растерянность, подавленность, и ещё раз одиночество, одиночество. Юкли зажмурилась, задыхаясь от чувств.
Эту гримасу Такахиро, как она узнала позже, счёл гримасой отвращения, но это была жалость и неумение в тот миг поднять руку и приласкать затравленное, израненное существо.
Юкли поклялась себе стать сильнее, крепче, чтобы принимать боль и хранить свою влюблённость к Краду светлой и нежной, такой, какую в неё её вложил Такахиро, невольно смешав это чувство со своей собственной нерастраченной любовью.
Она стала.

***

- Юкли? – маг ухмыльнулся. – Предательница! Давно пора тебя было пустить на утиль!
Девушка стала рядом с замершей от неожиданности Харадой, не обращая внимание на её удивление. Юкли знала, что тёмное чувство Такахиро к господину Краду заведёт последнего в туман войны и ненависти ещё дальше. Она не могла позволить этому случиться, и хоть её сердце чувствовало к мужчине жалость и сострадание, всё её существо желало возлюбленному мирной жизни. А значит, Такахиро должен умереть!

======================================================
Юкли бросилась к Такахиро, выпуская когти и чувствуя, как сила наполняет её руки и ноги. Маг провернул в руках посох, принимая на него удары её кулаков, отступил и со всего размаха ударил ногой ей по рёбрам. Девушка вскрикнула, теряя равновесие и падая вниз. Набалдашник змеёй скользнул перед её лицом, разбивая губу и наполняя голову противным звоном. Юкли упала на колени, перекатилась, когда конец посоха, накалившийся до пары сотен градусов, ткнул ей чуть ниже бедра. Взвыв, она резко дёрнулась, наугад пытаясь лягнуть врага, потому как перед глазами всё ещё плыло.

- Рику! – голос Дайске стрелой взвился в воздух. Послышался звон меча. Юкли мотнула головой, видя в красноватой дымке из-за горящих глаз, как Рику нападает на Такахиро. Тот, что было видно, никак не ожидал такой атаки, решив, что девчонка не опасна. Младшая Харада хоть и не владела оружием в должной степени, всё же успевала парировать его удары, крепко вцепившись в рукоять обеими руками. Приняв на лезвие особо сильный удар, она пружинисто отпрыгнула назад и тут же напала сбоку ловким, скользящим движением.

- Не так быстро! – Такахиро прикрыл себя посохом, поставив тот вертикально. Вспышка света от набалдашника ослепила Рику, хорошо ещё, что девушка успела зажмуриться, а то бы ей просто выжгло глаза. Юкли, не восприимчивая в боевой форме к такому роду заклинаний, вскочила на ноги, хватая Рику за руку и увлекая к себе. Конец посоха, на котором были наколдованные ледяные шипы, скользнул совсем рядом с её лицом, но Рику, упав в объятия Юкли, счастливо его избежала.

- Ты что, не можешь справиться с двумя слабыми девчонками? – яростный крик Крада потряс Такахиро. Он бросил напуганный, заискивающий взгляд на господина. Действительно стоило собраться. Вся его жизнь была посвящена тому, чтобы защищать и поклоняться Краду, выполнять все его прихоти. Если он сейчас проиграет, то долгие годы вдали от матери, без любви и друзей станут напрасными. Такахиро скользнул пальцами по перьям сипухи, активируя скрытую в них магию.

- Я убью вас! – мужчина облизнул губы, чувствуя, как в голове начинает шуметь. Перья требовали много жизненных сил, зато были превосходным оружием. – Я вас всех точно убью!
- Так убивай! – Юкли оскалилась, чувствуя, что Рику, опершаяся на её плечо, уже полностью восстановила своё зрение. Девочка твёрдо встала на ноги, отведя меч в сторону. Крад засмеялся где-то в небе.
- Не в силах жить, как человек, хочешь хотя бы человеческой привилегии – смерти?

- Прекрасно сказано! – Такахиро вытащил маленькую булавку, закреплявшую перья на набалдашнике. Те закружились вокруг него, словно маленькие светящиеся облачка. Юкли покачала головой. Она знала об этом заклинание, знала, что от него сложно уворачиваться. Придётся подставиться, чтобы эта Рику довершила дело.

- Я закрою тебя, - тихо произнесла Юкли. Рику мотнула головой.
- Не нужно больше ничем жертвовать. Доверяй нам, теперь мы поможем вам. Риса!
- Рику! – крик второй близняшки послужил сигналом для девушек и Такахиро. Маг взмахнул рукой, пуская перья в противниц. Юкли почувствовала, как на них сзади налетела тёплая, почти неосязаемая волна. По привкусу человеческих эмоций, она поняла, что это старшая из Харад пустила в ход магию, столь неосмотрительно оставленную в её теле миром Крада.

Ослепительный свет залил всё вокруг, когда щит Рисы и перья встретились. Казалось, земля на миг перевернулась. Ветер хлестнул по лицам ребят и мужчин. Такахиро сощурился, пытаясь понять, что происходит. Клубы дыма повсюду, кашель, да звон в ушах. Внезапно из тумана, образовавшегося от взрыва, выскользнула Юкли. Её глаза горели алым, но на лице не было злобы, только сосредоточенность.

Меч в её руках вошёл точно в грудь Такахиро, ломая рёбра и орошая его одежду кровью.

- Зараза! Ну, ничего… - маг вцепился в её руку, чувствуя, как под его ладонью рвано забился пульс. Мужчина усмехнулся, захлёбываясь кровью, которая вытекала из его губ тонкими струйками. Он ещё может всё закончить. Сжав посох, он послал последние силы на то, чтобы тот накалился. Кожа сразу заныла, потому что невидимый огонь больше не контролировался разумом. Потянув Юкли на себя и вскрикнув от того, что меч по инерции ещё глубже вошёл в тело, Такахиро размахнулся, собираясь пронзить куклу.

- Юкли! – голос Крада с неба. Казалось, светловолосый юноша просто не удержался от возгласа. Последние звуки неуверенно повисли в воздухе. Такахиро устало прикрыл глаза.
- Вот оно что, - прошептал он, выпуская посох из рук. Тот упал и покатился прочь, остывая. Маг в последний раз застонал, когда боль стала совсем невыносимой, тьма налетела, скользнула по мышцам и костям, сжимая мозг в тисках.

За секунду до смерти Альвин Такахиро увидел лицо матери, с печальной улыбкой прошептавшей «прости» голосом Юкли.

***

- Прости, - Юкли почувствовала, как на глаза наворачиваются слёзы. Вот они неудержимыми каплями заскользили по её лицу, падая на щёки и залитый кровью подбородок Такахиро. Бывшая кукла варанингё оплакивала чужого сына, чужого мальчика, выхваченного из ласковых и нежных рук и оставленного умирать среди одиночества.

- Я сделаю господина Крада счастливым, - пообещала она застывшим глазам Такахиро, глядящим не на неё и даже не на Крада, зависшего чуть дальше. Осторожно вытащив меч из груди мужчины, девушка бережно уложила тело мага на белоснежную землю и встала, с презрением отбросив оружие прочь.

- Как…как ты посмела? - Крад на мгновение замялся, но вот в его лице вновь была лишь злоба и пренебрежение. Юкли обернулась. Она чувствовала, что вся эта история, завязанная на ошибках, наконец обретает свой конец.
Рику и Риса, напуганные её жестокостью, видом крови и смерти, стояли поодаль, крепко взявшись за руки. Старшая почти плакала. Дайске и Сатоси, так и не поднявшийся на ноги и опиравшийся спиной на грудь друга, смотрели на неё, ожидая чего-то, а вот Дарк смотрел вверх. Его лицо застыло маской отчаянной решимости. Девушка внутренне сжалась.

- Тебя все бросили, - вор-призрак взмахнул крыльями, взмывая в небо. В его руках мелькнуло чёрное перо. Крад усмехнулся, словно всё было у него под контролем.
- Ты меня недооцениваешь!

- Стойте! – Риса отпустила руку сестры, бросаясь вперёд. – Дарк, не надо! Это уже не твоя битва!
- Что? – он непонимающе посмотрел на девушку, и тут золотистый сгусток магии врезался в его плечо. Вскрикнув, он рухнул на землю, но тут же собрался и коснулся пальцем раны, уменьшая боль. Крад приземлился тоже, взмахивая крыльями, чтобы пусть на него волну из наполненных колдовством и злобой перьев.

- Хватит! – Риса стала перед Дарком, широко раскрыв руки. Едва заметное золотистое поле шапкой накрыло её. – Я больше не позволю вам убивать друг друга! Дарк, - она обернулась к нему, решительно сдвинув брови. – Я не бабушка Рика, я не позволю тебе уйти! Ты можешь остаться, слышишь?
- Риса, - Дарк опустил руку, в которой было зажато перо. – Послушай, Риса, я ведь…

- Ты слишком долго был один, - девушка улыбнулась, несмотря на то, что из её глаз текли слёзы. Внутри неё все дрожало. Все эти муки, трудности, которым она подвергла родных и друзей, всё это сейчас могло стать напрасным, если она не сможет уговорить Дарка. Однажды она уже пережила его смерть, однажды уже осознала, что самое важное, что могло случиться в жизни женщины, уже произошло с ней и оставило после себя руины и боль. Второго раза она не переживёт.


- Хватит, Дарк! – она прильнула к нему, опуская руку ему на щёку и заглядывая в фиолетовые глаза. – Останься со мной.

- Риса, - юноша не выдержал, осторожно заключая её в объятия. Нить, связывавшая его с девушкой стала толстым канатом. Подняв глаза и посмотрев на мир поверх головы и белого банта Рисы, Дарк увидел Крада.

Белоснежные крылья безвольно опали на землю. Перед юношей стояла Юкли, порядком помятая, в порванном платье, а сбоку держал его за плечо Сатоси в окровавленной и обожжённой рубашке. Они что-то тихо говорили светловолосому альтер-эго, который то надменно вскидывал голову, то обессилено опускал подбородок. Его глаза недоверчиво метались с одного лица на другое, но не видели желания причинить вред. Сатоси хмурился, выглядел сердитым, выговаривал сбивчиво и спешно, а Юкли была спокойной, только глаза смотрели мягко и любяще.

- О чём они? – шёпотом спросил Дарк. Риса не ответила, пряча лицо у него на груди. Всё её тело дрожало от перенапряжения. Ответил подошедший Дайске, обнимавший за талию Рику, несколько посеревшую и растрёпанную.
- Думаю, говорят о том, что он полный идиот, но тоже заслужил счастливый конец.

======================================================
Дарк ненавязчиво наблюдал за снующими школьниками, притаившись в тени раскидистого дерева. Работа уборщика была удачно брошена, к вящему неудовольствию некоторых девочек, которые прознали, что под кепкой скрывается прекрасный принц. Юноша улыбнулся, закладывая руки в карманы стильной кожаной куртки. Дети, что с них возьмёшь.

Риса, которая пару минут оживлённо болтала с сестрой, увидела Дарка и спешно попрощалась с Рику. Крикнув «Я сейчас», она скрылась за кустами, наверняка решив не кинуться через всю лужайку, а обойти по дорожке. Вор-призрак кивнул Рику, которая держала за руку рассеянного и задумчивого Дайске, помахивающего двумя портфелями. Коротковолосая девушка кивнула в ответ, ограничившись этим и отворачиваясь.

- Вот же вредина, - проворчал Дарк, наблюдая за тем, как парочка уходит прочь. Ветер трепал юбку Рисы и рубашку Дайске, они оба казались абсолютно нормальными, словно не было страшного и тяжёлого приключения. Девушка, чуть склонив голову и привычно глядя на своего возлюбленного, слушала его речь о чём-то поэтичном, судя по мимике. Наконец, Дайске отвлёкся, быстро глянув по сторонам и легко поцеловав Рику в висок. Та мгновенно вспыхнула, неуклюже переступила с ноги на ногу, а потом, заметив слежку Дарка, погрозила юноше кулаком и утащила Ниву прочь.

- Шпионить плохо! – Риса повисла на руке Дарка, заглядывая тому в лицо. Тот сощурился.
- Это моё призвание.
- Да-да, - пробурчала Риса, надув губы. Однако это ребячество быстро прошло, она, что-то мурлыкая поднос, переплела пальцы с пальцами Дарка, чинно пошла за ним прочь от школы. Отобрав у девушки портфель, вор-призрак насмешливо, словно замышляя очередную каверзу, оглядывал прохожих, время от времени косясь на подругу.

- Ты слушал что-нибудь от Крада и Юкли? Ну, и Сатоси, - тут Риса хихикнула, прикрыв рот ладошкой. Дарк зажмурил один глаз и шутливо дёрнул её за руку.
- Сатоси снова по делам уехал, сказал, что всё это его достало и вымотало.

- А на работе он отдыхает? – вклинилась Риса, рассмеявшись. Дарк пожал плечами, посторонившись и пропустив двух женщин с сумками в руках. Одна из них рассказывала какую-то занимательную историю про лук-порей и то, как важно его не переваривать.

- Кто знает, в конце концов, Крад тоже не подарок. Да, и он сейчас с Юкли в родном особняке привыкает к жизни, - тут Дарк осёкся. Ему и самому было сложно. Он обитал в доме семьи Нива, приглядев через дедушку Дайске себе работу, и теперь пытался свыкнуться с тем фактом, что каждое утро Това врывается в его комнату и чинно приглашает к завтраку.

- Всё будет хорошо, - неопределенно произнёс Дарк. Риса сделала вид, что ничего не услышала, поправляя волосы и разглядывая платья на витрине магазина. Юноша поднял глаза на небо, на залитые солнцем или укрытые приятной тенью дома, на людей. Не верилось, что после стольких лет они, наконец, заслужили покой и прощение. Долгие битвы, тайны, нескончаемая череда боли. Теперь всё это позади, осталось где-то в далёком белом чужом мире.

Запах овощей из лавки и шум машин. Тёплая девичья ручка, сжимающая его руку. Тонкий аромат цветочных духов и белый бант в волосах. Где-то далеко маленькая могила недолюбленного мальчика, который показал, что любовь так или иначе спасает. Ворчливый и скандальный Крад вместе со спокойной и терпеливой Юкли, умеющей простить и понять. Вечно занятый Сатоси, желающий помочь всем и каждому. Дайске и Рику с их внезапными выдумками и кипой идей. Всё это теперь принадлежит ему.

Теперь он может жить.






От автора
Всем большое спасибо, кто дочитал этот фанфик и пробрался через все завихрения авторской мысли. Поначалу тут всё не было так запутанно, пока я не поняла, что писать иначе я не в силах. Хотела бы отдельно осветить пару вопросов:

- Сатоси не гей. Что творится в голове у Крада - загадка. Я уверена, они очень трепетно любят друг друга, насколько сильно - решать вам. В конце концов, у Крада есть Юкли. А что это было в комнате в главах между "Коллекция" и "Разбор полётов"? Помутнение рассудка.

- Если кому непонятно, варанингё то же самое, что и вуду.

Отдельное спасибо бете БьЯкУрАн, за помощь в работе с текстом, и всем тем, кто поддерживал меня отзывам, особенно Катакумэ Арика, Red Lotus Alchemist, Жулдызка. Вы всегда успевали в критический момент.

Это было сложно, но мы (я,лень и муза) справились.
Поклон читателю.

======================================================
-Почему ты так поздно, Рику?- Риса отложила журнал в сторону и нахмурилась. Сестра недоумённо подняла голову, отрываясь от развязывания шнурков на кедах, потом вдруг покраснела, неловко отводя взгляд и встряхивая короткими волосами.
-Я…мы с Дайске задержались в парке.

-Это я вижу,- кивнула Риса, скользя взглядом по трём розам, алым, как волосы бывшего носителя Дарка, которые были крепко зажаты в руках Рику. Девушка, заметив это, покраснела пуще прежнего и, сняв кеды, постаралась прошмыгнуть в свою комнату. Сестра едва успела поймать её за руку.
-Рику, я не сержусь, я просто беспокоюсь. На улице темнеет рано.

-Да, прости меня,- Рику всё ещё избегает встречаться взглядом с глазами Рисы, сосредоточенно рассматривая розы в окружении тоненькой целлофановой обёртки с едва заметным узором. Соцветия маленькие, не до конца раскрывшиеся, но Дайске так мило улыбался, когда их дарил…

-Рику! Ты меня вообще слушаешь?- Риса злится, её хватка становится всё жёстче, а личико некрасиво кривится.- Почему ты вечно отворачиваешься? Мы, что больше не сёстры? Почему ты ничего не говоришь?
-Риса, пусти! Мне больно!- вскрикнула девушка, в её карих глазах мелькнули слёзы, однако она успела их спрятать прежде, чем сестра заметила. Риса немедленно разжала пальцы, с некоторым шоком глядя на белые отпечатки на коже Рику. Она не хотела причинять ей боль, правда! Это равносильно причинению боли самой себе.

-Прости меня, Рику, прости!- девушка прижала ладошку к губам и отвернулась, чувствуя, как к горлу подкатывает комок. Почему она постоянно срывается? Почему никак не может принять того, что её сестра счастлива и любима?

Тихий топоток возвестил, что Рику взбежала по лестнице, так и не произнеся ни слова в ответ на извинения сестры. Хлопнула дверь её комнаты, и на дом опустилась тишина. Риса осторожно опустилась обратно на диван, где совсем недавно читала журнал, и обхватила плечи руками. Внутри, у самого сердца, снова заныла рана, будто кто-то рвал её на части. А ведь всё казалось нормальным, казалось, что она сможет забыть Дарка, сможет жить дальше.

-Что б тебя…- проскулила Риса, опускаясь на диван полностью, щеки коснулась холодная кожа дивана. Тихонько захныкав от тянущего пореза на душе, девушка вспоминала, как пару месяцев назад, когда соревнования и занятия в художественном кружке не давали Рику и Дайске встречаться, она могла улыбаться, слушая рассуждения сестры о том, какие красивые у её парня глаза. А теперь? Теперь она может только вскипать при одном лишь упоминании его имени.

Почему Рику так счастлива, если ей больно? Почему именно она должна была полюбить Дарка? За что? Разве она не заслужила, чтобы ей дарили цветы?

…-Бедная девочка!- голос Крада и холодное прикосновение к её волосам.- Это ужасно нечестно!..

-А? Что?- Риса подскочила на диване, невольно стукнувшись лбом о подбородок склонившейся над ней Рику. Та взвизгнула и отступила назад.
-Что ты как полоумная? Я пришла перетащить тебя на кровать, тут и простудиться недолго!- девушка неодобрительно посмотрела на сестру, продолжая потирать пострадавшую часть лица. Длинноволосая близняшка виновато улыбнулась, подбирая упавший журнал.

-Я сама дойду, спокойной ночи, Рику.
-Спокойной ночи, Риса. Я тоже сейчас лягу, только выпью чая.

Поднимаясь наверх, девушка обернулась, видя, как сестра поправила короткие волосы и сама себе пожала плечами. Тихонько хихикнув, Риса пошла по коридору, утопая в пушистом ковре. Лишь у своей комнаты, поражённо остановившись и уставившись в пустоту, она пробормотала, будто пробуя слова на слух.
-Несправедливо?

======================================================
-Рику!- Дайске расплылся в улыбке и замахал рукой, едва девушка показалась из-за угла. Он каждый раз был готов взлететь, пусть у него и не было больше крыльев, стоило ему увидеть любимую. Девушка остановилась рядом с Нивой, разглаживая сбившуюся после бега юбку, потом чуть смущённо улыбнулась.
-Доброе утро, Дайске,- она замялась, всё ещё непривыкшая к их каждодневному приветствию, но парень только тихо хихикнул, привлекая её к себе и легко целуя. Рику на секунду сжалась, ощущая, как начинают гореть щёки. Ей всё ещё не верилось что он, такой классный, такой добрый, такой хороший – и только её.

-Слушай, мы так в школу опоздаем!- пискнула Харада, оборачиваясь на бой часов. Дайске сдавленно охнул, глядя на свои наручные. Как-то они сегодня время не рассчитали, раньше ведь всегда успевали точь-в-точь.
-Почему ты задержалась?- крикнул на бегу Нива, отбирая у девушки её сумку и мотнув головой на её возражения. Рику на секунду призадумалась, огибая клумбу, а потом на её лице проступило озабоченное выражение, будто ей задали сложную задачу.

-Риса отказалась идти в школу, говорит, что у неё болит голова!- помолчав ещё немного, она добавила.- Она вообще последнее время такая странная, у неё будто что-то постоянно болит…
-Рику?- Дайске остановился, оборачиваясь на замершую девушку. Та казалась потерявшейся, будто враз забывшей куда нужно идти, в её глазах мелькнуло такое выражение, будто она вот-вот заплачет.- Что случилось?

-Рисе плохо, Дайске! Она постоянно злится, если я опаздываю домой с наших с тобой встреч, злится, если я приношу твои цветы, злится, если я говорю о тебе…
-Рику…- Нива протянул руку, осторожно касаясь подрагивающего плеча девушки.- Не расстраивайся! Риса просто…просто…
-Я знаю, что Риса ревнует, но не настолько же!- младшая Харада невольно сжала кулаки, переходя на крик. На солнце набежали лёгкие тучи, погрузив на мгновение улочку в тень.- Ей плохо! Дайске, ей нужен Дарк!

-Рику, не кричи, пожайлуста,- чуть ли не взмолился Нива, проглатывая лёгкий укол сожаления при упоминании родного имени. При всех плюсах девушки, её эмоциональность порой досаждала. Невольно поднялось раздражение, ему и самому этот наглый вор-призрак был нужен, как вторая половинка души, однако негатив куда-то пропал, когда Рику открыла зажмуренные ранее глаза, и Дайске увидел в них свою собственную боль.

-Прости, я не хотела, но я не могу так, я не могу быть спокойна, пока Риса…- она не нашла в себе сил, чтобы договорить. Нива её прекрасно понимал – эту рану носит каждый из них.

***

-Бедные, бедные дети! Зря взрослые навесили на них эту ношу,- насмешливый слащавый голос пронёсся по подземелью. Его обладатель – не слишком высокий темноволосый мужчина – сидел в кресле с одним крылом, будто на троне.

-Что вы будете делать, хозяин?- из темноты выступила девушка с волосами точно такого же цвета и с серьёзными серыми глазами. Мужчина усмехнулся, обхватывая её за талию и притягивая к себе, по хозяйски поглаживая по боку.

-Давить на их больные места, рвать в клочья их души. Будто ты сама не знаешь, как можно вернуть господина
Крада!

Девушка поморщилась, когда пальцы мужчины впились в её кожу под тонким шёлком белого платья. По подземелью, освещаемому живым пламенем керосиновых ламп, пронёсся едва слышимый стон боли.

======================================================
Риса тяжело перевернулась с боку на бок, потягиваясь. Сегодняшние сны были плохими, мучительно тёмными, хотя какие это сны? Так, кошмары в обрамлении чёрных перьев и тихих шагов Дарка, удаляющихся в туман. Девушка потёрла лицо, сбрасывая остатки сна, и глянула на часы. Вот уже как двадцать минут идёт урок.

-Теперь я ещё и прогульщица! Что сказала бы мама?- тихонько хихикнула Риса, поднимаясь с кровати и на носочках подбегая к письменному столу, на котором лежала колода карт Таро. Взяв их в руки и пару раз перемешав, девушка вынула одну из них.
-Перевёрнутая звезда!- прошептала Харада.- Означает…

…-Разочарование в любви, недоверчивость и изменения, так ведь?..

-Кто здесь? Крад?- Риса выронила карту, резко оборачиваясь и оглядывая пустую комнату. Ничего не изменилось, одеяло так же было почти свалено с кровати, а дверь плотно закрыта. Девушка вновь потёрла глаза, осторожно присаживаясь на корточки и поднимая карту.
-Я переспала, вот уже и мерещиться начало…

Холодные ласковые руки легли на её плечи, а к уху приблизились чьи-то губы. лёгкое дыхание обожгло её кожу не хуже ветра зимой.
…-Мечты и сожаления не больше, чем свечи на ветру! Если хочешь создать себе счастье – сожги старый мир и построй новый!..

-Нет!- взвизгнула Риса, дёрнувшись вперёд и упав на колени. Руки сами собой стали потирать предплечья, стараясь прогнать холод из своего естества. Её колотило, противное чувство обмана и чего-то липкого, мерзкого гнездилось в ней.

-Нет, нет, нет,- жалобно повторяла девушка, отстранённо понимая, что по щекам струятся слёзы. Рику часто называет её плаксой, и она права, но слезами легче удерживать своё сердце от попыток остановиться. Что с ней происходит? Неужели она начала сходить с ума?

-Уж лучше бы я пошла в школу,- запричитала Риса, и тут же замолкла, боясь, что странный голос вновь зазвучит над её ухом. Ветер поднял гардину, вздул её белым парусом, а потом опустил на пол с протяжным вздохом приведения. Девушка испуганно обернулась, так и не перестав себя обнимать, глядя как оседают на полу белоснежные перья, кружатся в воздухе лёгкими пушинками, где-то далеко в небе раздался соколиный клик и ласковый сладкий смех.

…-Да, девочка, да!..

***

-Нет, Дайске, прости, сегодня не получится. У Рисы высокая температура…- Рику приложила трубку телефона к другому уху и едва заметно улыбнулась, слушая обеспокоенный голос парня.- Нет, ей уже лучше, хотя я сильно перепугалась, найдя её без сознания на полу.

«А чем она заболела?»

-Я, правда, не знаю. Доктор придёт только утром,- Рику покосилась на лестницу, на втором этаже металась в бреду Риса, в болезни ещё более хрупкая, чем в здравии. Девушка мотнула головой, ещё не хватало чтобы Дайске услышал, что её голос дрожит.

«Ты придёшь завтра в школу?»

-Нет, не думаю,- Рику закусила губу и глянула на своё отражение в зеркале напротив, она так и не переоделась после школы.- Я не хочу оставлять Рису одну.

«Я передам учителю.»

-Спасибо, это очень мило с твоей стороны,- девушка сама поморщилась, так фальшиво прозвучали её слова. Так бывало каждый раз, когда она волновалась. Благо, Дайске это понял.

«Только сильно себя не изводи, ладно, Рику?»

-Ладно, почти прошептала она, видя, что по лестнице спускается дворецкий. Увидев вопрошающий взгляд маленькой хозяйки, он сдержано улыбнулся и кивнул.
-Госпожа Риса заснула. Я пойду, приготовлю вам обед.
-Да, спасибо,- кивнув мужчине, Рику снова вернулась к разговору.- Мне пора, Дайске.

«Береги себя, Рику. Ты знаешь, я тебя люблю.»

Слушая гудки в трубке, Харада едва удержалась, чтоб не заскулить. Разве имеет она право на счастье, когда её близняшка сгорает изнутри, будто под пламенем свечи – медленно и мучительно?

======================================================
-Дарк…Дарк?..Ты?..- Риса открыла мутные глаза и уставилась на блестящие рыжие волосы сестры. Та дремала на стуле у её кровати, свесив голову на грудь. Девушка слабо улыбнулась, но одновременно с этим в её сердце шевельнулось раздражение. Лучше бы сон продолжился, и Дарк нёс её на руках через вечные снега.
Голова болела, а ночнушка неприятно липла к телу. Девушка поняла, что умирает от жажды. Будто почувствовав это, Рику встрепенулась, зевнула и сонно улыбнулась сестре.

-Пить?
Риса не смогла проронить и слова, просто кивнула. Жадно глотая воду, она понимала, что даже эти небольшие усилия ужасно утомили её, будто бы она ходила по рынку пару дней подряд. Болела каждая косточка, а веки были такими тяжёлыми…

-Тебе надо переодеться,- произнесла Рику, демонстрируя розовую сорочку без рукавов. С её помощью девушка смогла совершить нужное действие и тут же рухнула на кровать, чувствуя, как сами собой закатываются глаза. Сейчас было ещё хуже, нежели когда она осознала, что Дарк мёртв, окончательно и бесповоротно. Просто мёртв.

А потом Рику и Дайске поцеловались, не стесняясь ни её, ни Сатоси. Последний, кстати, совсем недавно уехал на конференцию, посвящённую дедуктивному методу и обещал вернуться через неделю. Не смотря на свою холодность, он был прекрасным другом для неё – девушки с разбитым сердцем.

Дождавшись, пока Рику выйдет, всё ещё чуть пошатываясь после сна, Риса спрятала пылающее лицо в ладонях. Снова поднималась температура, но ей казалось, что она просто краснеет от поцелуев Дарка.

…-Не хочешь вернуть своё сердце, девочка?..

-Хочу,- глухо прошептала девушка. Теперь, прислушавшись, она поняла, что говорит всё-таки не Крад – у него голос был куда более музыкальный и чистый. Невидимый собеседник мягко рассмеялся.

…-Я знал, что ты умная. Не бойся, подойди ко мне…

-Где вы?- Риса спустила ноги с кровати и почувствовала, что пол, нагретый солнцем за день, походит на раскалённый противень. Охнув, она глянула вниз и поняла, что стоит не на паркете, а на гладком белом стекле, подсвеченном изнутри. Оно неожиданно разверзлось, превращаясь в пульсирующую белоснежным светом дыру, а потом проглотило девушку, как рыба червяка.

Риса плавно приземлилась на то, что по идеи было полом, вот только было непонятно, где начинаются стены и потолок. Повсюду летали невесомые белые перья. Девушка поёжилась, оглядываясь по сторонам. Уж не попала ли она в ловушку?

-Здравствуй, Харада Риса,- поприветствовал её невесть откуда взявшийся мужчина с тёмными длинными волосами, падающими на его спину роскошной волной. В сочетании с золотисто-кремовым костюмом это смотрелось особенно красиво. Девушка смогла только кивнуть.

-Я не собираюсь причинять тебе вред. Я – врачеватель душ.
-Врачеватель?- бездумно повторила Риса, прижимая руки к груди. Да, её душа была порядком изранена. Мужчина мягко улыбнулся и протянул ей руку с ухоженными ногтями.
-Если ты возьмёшь меня за руку, я дам тебе силу, которая поможет тебе достичь желаемого.

-Но ведь ты говорил про мою душу,- недоверчиво произнесла Риса, ещё сильнее прижимая ладони к груди. Мужчина снова улыбнулся и на мгновение прикрыл глаза. Когда он вновь глянул на сидящую перед ним девушку, в его радужке поблёскивали хитрые искорки.

-Если ты вернёшь Дарка, разве твоя душа не излечится?

Риса едва слышно выдохнула, а потом вложила свою ручку с подрагивающими пальцами в ладонь мужчины. Тот хищно улыбнулся, привлекая к себе девушку и запечатлевая поцелуй на её губах. Риса протестующее замычала, но вдруг её тело стало легче пёрышка, а зрачки поблекли и пропали где-то в радужке. Дикий ветер швырнул белые перья ей в лицо, облекая всё её тело в плотный кокон.

Сладкий смех разнёсся над бескрайним белоснежным миром, окутывая девушку в белоснежном платье с множеством оборок и бездушными карими глазами, потерявшими всё своё тепло и доброту.

======================================================
Рику сосредоточенно собирала ранец, застёгивая ремешки. Вчерашний день был скучным и наполненным усталостью. Сестре внезапно стало гораздо лучше, температура больше не поднималась, а сама она порхала по дому, как на крыльях.

-Какое-то слишком быстрое выздоровление,- пробормотала себе под нос Рику. За её спиной, почти неслышно ступая по полу, появилась Риса и положила прохладные ладошки ей на плечи, закрытые рукавами привычной формы. Девушка вздрогнула и недовольно глянула на сестру.
-Риса, не пугай меня!
-А ты не говори так, будто не хотела, чтобы я выздоровела!- длинноволосая близняшка хитро сощурилась.- Ты совсем меня не любишь, Рику!

-Да что ты такое говоришь!
-Шучу, шучу,- беззаботно рассмеялась Риса, слишком спокойно глядя на сердитую мордашку сестры. Та недовольно хмурилась, но в её газах помимо раздражения была ещё и растерянность. Эта девушка не была её сестрой, её сестра никогда бы так не пошутила!

-Ты уже пила чай?- Риса прокрутилась вокруг своей оси, подхватывая лежащую на столике расчёску и принимаясь за волосы, и без того идеально гладкие. Рику, всё ещё хмурясь, кивнула.
-Да, но я тебе сейчас сделаю. Только постарайся пить быстрее, а то в школу опоздаем.

Стоило ей отвернуться, как с лица девушки мигом исчезла широкая улыбка, в глазах появился холод, будто она смотрела не на спину сестры, а на своего врага. Беззвучно отложив расчёску в сторону, она протянула руку к ножам, выбирая самый острый. Если сейчас сделать быстрый шаг и, обеими руками взяться за рукоять, то можно успеть пробить её череп раньше, нежели она что-то заподозрит.

…Не смей трогать мою сестру! Не смей её трогать!..

***

-Чёртова девчонка сопротивляется заклинанию!- в сердцах крикнул мужчина. Стоящая рядом с ним Юкли осторожно держала его под руку, когда он пошатнулся и чуть не вышел за границы колдовского круга.
-Господин Такахиро, зачем вы пытаетесь убить Хараду младшую?

-Идиотка!- мужчина отвесил ей звонкую пощёчину, от которой девушка не удержалась на ногах и звучно упала на пол. Тем не менее на её глазах не выступило и слезинки.- Как по-твоему мы вызовем Дарка? Дайске должен гореть желанием отомстить за любимую и позвать вора-призрака, чей дух всё ещё жив в его сердце!

-Но убивать…- Юкли замялась, так и не поднявшись на ноги. Такахиро на мгновение нахмурился, раздумывая, а не пнуть ли её в живот за глупость, но потом просиял довольной улыбкой.

-Ты права, лучше забрать её душу, как и у сестры. Осталось только найти боль в её душе, да, Юкли?

Мужчина хищно улыбнулся, глянув вниз на девушку. Та на секунду опустила голову, спрятав лицо за занавесью тёмных волос, а потом спокойно ответила.
-Да.

***

-Рику, мы же вместе идём в школу?- Риса отставила в сторону кружку, всё ещё тёплую из-за наполнявшего её чая. Сестра, стоящая рядом и мирно застёгивающая пуговицы на форме, вздрогнула и перевела напряжённый взгляд на говорившую.

-Прости, но ты же знаешь, что я иду с Дайске.
-Ах с Дайске…- разочарованно протянула Риса, поигрывая кружкой.- Ну конечно, что может быть его важней!

-Что ты сегодня за глупости говоришь?- Рику отвернулась от зеркала и теперь в упор смотрела на сестру. Та была совершенно спокойна, рассеянно улыбаясь чему-то. Риса как Риса, вот только на кухне вдруг стало так холодно и ослепительно светло, будто вернулось зло на белоснежных ангельских крыльях.

-Конечно,- продолжа свою мысль, проговорила девушка, поднимаясь из-за стола,- конечно, если есть Дайске, то родная сестра уже не нужна!
-Риса!- Рику хотела было схватить её за руку, но длинноволосая близняшка вскочила на ноги и быстро прошла мимо, увернувшись от цепких пальцев. На ходу подхватив портфель и бенто, она всунула ноги в туфельки и насмешливо глянула на застывшую сестру.

-Да ладно, за Дайске держись!

-Так нечестно!- завизжала ей в след Рику, сжав кулаки. В груди закололо, и она была вынуждена прислониться к стене и приложить к болящему месту ладошку. Несмотря на спортивную закалку, мало кто знал, что тело Харады младшей крайне негативно реагирует на серьёзные ссоры с сестрой. Девушка закусила губу, стараясь не расплакаться.

-Да что же происходит-то,- жалобно прошептала она.
======================================================
-Рику, доброе утро. Я уже думал, что ты не придёшь в школу,- Дайске улыбнулся привычно беззаботно, однако не рискнул поцеловать девушку посреди коридора. Конечно, будь он Дарк… видимо подобные мысли слишком ярко отразились на его лице, поскольку Рику насмешливо фыркнула и пихнула его кулачком в плечо.
-Меньше мечтательности, Дайске!

-Пф, Рику! Перестань!- на его крик не обернулись разве что деревья. Девушка смущённо покраснела на пару с Нивой и, вцепившись в его ладонь, потащила прочь от злополучного места. Усевшись в тени здания и спрятавшись от людских глаз за высокими кустами, они смогли наконец перевести дух.

-Так почему ты опоздала на целых два урока?- Дайске вспомнил, почему сегодняшнее утро было наполнено для него волнением и беспокойством больше обычного. Рику вздрогнула, отводя взгляд в сторону. Ей совсем не хотелось наговаривать на сестру, но парень смотрел на неё так внимательно и заботливо, что какая-то туго натянутая струна в её сердце порвалась.

-Риса стала сама не своя!- заметив удивлённый взгляд Дайске, девушка вспомнила, что уже когда-то говорила похожее. На щеках появился предательский румянец, хотя кроме смущения появилось ещё и недовольство. Почему она не может сказать всё, как есть? Что чувствует, что Крад рядом, что видит, что её сестру подменили, что ощущает, как весь её и без того шаткий мир снова готов рухнуть в колдовскую бездну…

-Рику? Ты что-то недоговариваешь, да?- Дайске ласково взял девушку за руку, но та побоялась поднять на него глаза. что будет, если она скажет и признает свои страхи? Ветер пронёся над их головами, зашумев листьями и взвихрив волосы Рику. На мгновение Ниве показалось, что он стёр горькую вымученную улыбку с её губ, но когда она обернулась, то привычное выражения лица вновь вернулось.

-Нет, Дайске, я всё сказала.

…Порой есть вещи, которые ты просто не можешь произнести, да, девочка?..

***

-Вот она, брешь в её душе! Ах, как прекрасна, прекрасна ложь любимому!- Такахиро воодушевлённо захлопал в ладоши, глядя на серьёзное лицо Рику, чьё изображение плавало на поверхности воды в золотистом блюдце. Юкли послушно подошла ближе, тоже склонившись над посудой.

-Она выглядит такой несчастной, господин,- тихо заметила девушка. Такахиро возвёл глаза к сводчатому потолку и, вцепившись в волосы сказавшей, швырнул её прочь. Как и прежде, пострадавшая не произнесла и звука.
-Что же ты такая дура! А как иначе ей выглядеть?

-Простите, господин,- смиренно произнесла Юкли, поднимаясь на ноги и поправляя скромное серое платье до колен с множеством пуговичек на груди. Мужчина только махнул на неё рукой, чуть тряхнув головой и отбросив волосы с лица.

-Да ты не обязана быть умной, ты всего лишь оружие…- на его лице проступила довольная улыбка.- Но хватит о тебе, пора заняться кое-чем важным.

***

Рику опустилась на кровать и устало выдохнула. День выдался не из лёгких, она чудом не завалила контрольную по японскому, а на физкультуре её команда проиграла два раунда из пяти. Перекатившись на бок, она уставилась на фотографию в рамке. Её лицо и лицо Рисы, счастливые, беззаботные. Через год они встретятся с Дарком, через полтора года её нежная сестра-близняшка начнёт кричать по ночам, потому что любовь потеряла крылья.

-Умм…нет, нельзя об этом думать! Нельзя!- Рику вскочила на ноги, хлопнув себя по щекам. Боль и резкий звук разрезал наступившую тишину, как нож масло. За окном мирно шумели деревья, почти что колыбельная. Вдруг из коридора послышался шум, будто там кто-то танцевал, послышался голос сестры, напевающий вальс.

-Рику-у-у…- услышала она своё имя. Чужой голос из родных губ. Младшая Харада быстро подошла к выходу из своей комнаты и щёлкнула замком, крикнув напоследок.
-Я занята, не входи!

Шаги затихли, а Рику обессилено сползла на пол, чувствуя, как спина покрылась мурашками. Это походило на фильм ужасов, точно по дому ходит кровожадный монстр, а она обманом пытается дожить до рассвета. За окном вовсю светило солнце. Протянув руку и взяв со столика рядом телефон, девушка набрала номер, старясь спастись от накатившего страха. А всего минуту назад она переживала за контрольную…

«Дайске Нива слушает.»

-Дайске,- облегчённо выдохнула Рику, вставая на ноги и медленно идя обратно к кровати. Задумчиво проведя рукой по смятому покрывалу, она немного улыбнулась звукам дорогого голоса.

«Рику? Привет. Всё хорошо?»

-Да, конечно, а что?- младшая Харада ровно поставила портфель и принялась снимать жилет, пытаясь выпутать руки и не уронить телефон. Дайске на той стороне неуверенно что-то пробормотал, но потом добавил уже нормальным голосом.

«Ты была какая-то напряжённая весь день.»

-Это так...ничего особенного…-поморщилась девушка, тряхнув короткими волосами. На мгновение замолчав, она добавила куда более тихим и серьёзным голосом.- Я тебя люблю, правда. Ты же знаешь это?

«Рику? Ты...»

Едва слышно скрипнула дверь, заставив девушку обернуться.
-Рику, что ты говорила?- Риса стояла на пороге, сладко улыбаясь. Её волосы были распущены и падали на плечи и лицо свободной волной, но это было как-то неправильно. Младшая из близняшек отступила назад, огибая кровать и напугано глядя на сестру.

-Я же заперла на замок!
-Зачем? Чтобы говорить этому гадкому Дайске, как его любишь?- Риса притворно нахмурилась.- Ты ужасная сестра, Рику! Ты забрала его у меня, ты забрала у меня всё, что было!

«Что происходит? Кто это говорит?»

-Уходи!- простонала Рику.- Уходи, пожайлуста!
-Ты прогоняешь родную сестру? Как не стыдно!- Риса, почти танцуя, стала приближаться к ней. Её глаза смотрели хитро и спокойно, так же спокойно, как смотрели глаза Крада, когда он одерживал верх над ними. Девушка дёрнулась, когда карие омуты, бездушней камней, оказались прямо перед ней.

-Ты не моя сестра! НЕ МОЯ СЕСТРА!
-Гадкая девчонка! Как ты смеешь так говорить?!- Риса сделала неуловимый шаг и вскинула рук, вцепляясь в шею сестры. Рику вскрикнула, от неожиданности выдыхая весь воздух. Её ладошки вспотели, и телефон упал на ковёр. Схватившись за запястья Рисы, она попыталась ослабить захват, но все попытки оказались бесплодны.

«Рику? Что происходит?! Рику!»

-Пусти…Риса…- девушка беспомощно захрипела, чувствуя, как неожиданно сильные руки поднимают её над полом, словно нападавшая стала не хрупкой девушкой, а взрослым мужчиной. Рику попыталась ударить сестру ногой в колени, но тело стало безвольным, глаза начали закатываться, а на уголке губ блеснула слюна.

«Рику! Не молчи! Рику!»

-Дайске…- прохрипела девушка, цепляясь за голос парня, но сознание плавно уплывало. Грудь точно жгло огнём, пальцы сестры впивались в шею, точно клещи, её собственные руки превратились в непослушные плети и, соскользнув с ладоней Рисы, повисли вдоль тела. А потом комнату наполнил белоснежный бескрайний туман…

======================================================
Дайске стоял у ворот школы, надеясь, что Рику простит его. Сегодня ему пришлось заскочить в аптеку за пластырем, поэтому он не смог подождать её. Из-за угла дома показались фигурки сестёр Харада. Они держались за руки и шли необычайно тихо, без смеха или пререканий.

-Рику!- Дайске замахал ей рукой.- Доброе утро! Прости, что не смог пойти с тобой в школу, я просто…
Парень замолк, заметив, что девушка не обратила на него ни капли внимания. Неужели обиделась? Рику смотрела прямо перед собой, на её лице было выражение аристократичной скуки и высокомерия. Риса крепко держала её ладонь, а когда она глянула на Дайске, в её карих глазах мелькнуло злорадство.

-Рику? Ты что, обиделась?- Нива попытался схватить девушку за руку, но её пальцы легко выскользнули из его захвата. Одарив Дайске холодным взглядом, она надменно хмыкнула.
-С чего мне обижаться на такое ничтожество, как ты?

-Рик..ку…- ошарашено прошептал парень, чувствуя, как заливаются румянцем его щёки. Почему она так с ним говорит? Он ведь не сделал ничего ужасного, просто раз не пошёл с ней в школу. Младшая Харада отвернулась от него и продолжила свой путь с таким же ледяным достоинством, как и ранее. Риса прильнула к её руке, будто влюблённая девушка, однако на её губах была злобная улыбка торжества, словно унижение Дайске принесло ей невиданно удовольствие.

-Да что с ними обеими?- пробормотал Нива, покорно следуя по звонку в класс и стараясь не слушать пересуды вокруг него. В груди болезненно заныло.

***

-Рику, пойдем, пообедаем на той скамейке?- Риса показал пальцем на искомое. Её сестра нежно улыбнулась, однако в улыбке было столько сладости, что Дайске, следивший за ними, поморщился. Это не его Рику, это её дурная копия! Что произошло вчера? Что за хрипы он слышал в телефоне? Позже Рику позвонила и сказала, что у них был неисправен телефон и чтобы он не обращал внимания ни на что. Большего он добиться не смог, резкий голос девушки заставил его замолкнуть.

-Конечно, Риса, как хочешь!

-Ты самая лучшая сестра на свете!- Риса рассмеялась, отпустив на мгновение ладонь Рику и закружившись на месте. Ветер пронёсся над их головами, такой холодный и злой, что Дайске охнул. Коротковолосая девушка мгновенно обернулась, а старшая из близняшек одним прыжком оказалась возле неё и заключила в объятия, некрасиво нахмурившись.

-Чего тебе надо, Нива?
-Риса, я пришёл поговорить!- Дайске решительно выступил вперёд. Он мог смириться со смерть Дарка, он мог принять любую боль, но терять Рику он не мог, просто физически был не в силах. Младшая Харада стояла прямо, точно статуя, её губы пренебрежительно поджались.

-Нам не о чем с тобой говорить! Проваливай!- грубые слова Рисы хлестнули, как кнутом. И она тоже не она, она тоже ужасная копия самой себя. Дайске мотнул головой, невольно сжав кулаки. Он, конечно, не собирался их бить, но все чувства вопили, что перед ним смертельный враг. Риса фыркнула.
-Упрямый мальчишка!

-Я не уйду! Верните мне Рику! И Рису тоже!- Дайске сделала ещё шаг, напрягшись, как струна. Длинноволосая девушка засмеялась, её глаза заблестели, как лезвия клинков. Раскинув руки, она плавно прокрутилась в сторону, будто танцевала вальс с невидимым партнёром.

-Покажи ему, Рику! Покажи ему его место, сестрёнка!
-Конечно, ничтожества должны знать своё место!- повторила Рику, вскидывая голову. Её губы искривились в злой усмешке, когда она сорвалась с места и попыталась ударить парня. Нива даже сказать ничего не смог, не то что пошевелиться, просто смотрел на любимые черты, в которых сейчас было только равнодушие. Удар пришёлся ему в солнечное сплетение, вырвав из него рваный стон. Осев на землю, Дайске схватился за пострадавший участок, подняв глаза на Рику. Та отвела ногу назад, собираясь ударить его по губам.

-Стой! Рику!- парень перекатился в сторону, поднимаясь на ноги. Девушка сделала полупируэт, её волосы жидким шёлком блеснули на солнце, а потом спокойными прядями легли на безучастное лицо. Старшая Харада снова заливисто рассмеялась и захлопала в ладоши.
-Рику, ты же любишь меня! Ты сама это говорила! Рику, пожайлуста!- Нива чувствовал, что кроме боли от удара в него точно вонзаются миллионы невидимых клинков. Злая улыбка – укол, зрачки, мрачнее чёрных дыр – укол, стойка, словно он враг – укол, укол, укол.

-Рику больше не будет тебя любить!- противно взвизгнула Риса.- Сильнее! Сильнее, Рику!
-Как скажешь!- Дайске едва успел остановить кулак девушки у самого своего лица. Младшая Харада легко вырвалась и отпрыгнула в сторону, тряхнув головой. Солнце стало невыносимо жарким, точно они были в пустыне, яростный клик сокола в яркой синеве пронзил Дайске.

Риса осторожно выпутывала из волос сестры белоснежное перо…

***

-Дайске? Что случилось?- мама попыталась остановить его, но парень промчался в свою комнату, стараясь скрыть разбитую губу и синяк под глазом. Да, он ушёл с уроков, да, он не смог находиться в одном классе со своей любимой, которая пыталась избить его, да, он так и не смог поднять на неё руку.

Щёлкнув замком своей комнаты, Нива рухнул на стул, вцепляясь в волосы и пытаясь не расплакаться. Он же парень, да к тому же не маленький. Виз спрыгнул с его кровати и, сонно зевая, запрыгнул на колени.

-Чууу?- осведомился он, склонив голову на бок и забавно загнув длинное ухо. Дайске поднял на него глаза, похожие на глаза страдающего неизлечимой смертельной болезнью.
-Что происходит, Виз? Почему этот вопрос мы все произносим так часто последние дни?
-Чууу,- отозвался кролик, подставляя шейку под ласкающие его шёрстку пальцы. Нива невесело улыбнулся, чувствуя, как заныла разбитая губа. Болел живот, куда Риса с разворота ударила ногой. А ведь он и не подозревал, что она умеет так драться. А ещё он не знал, что она умеет быть такой жестокой и послушной.

-Я…я…
-Чууу?- кролик поднял свои огромные глаза на парня, чьи руки перестали его чесать. Дайске кусал разбитую губу, вцепившись в свои предплечья. Звериный рык рвался из его груди, он точно попал в утыканную кольями яму и теперь, пытаясь выбраться, напарывался на неё сердцем.

-Я…я…не могу так…не могу!- Дайске вскочил на ноги, от чего Виз чуть не упал на пол, однако успел отпрыгнуть в сторону и забиться под кровать. Тело парня сотрясала сильная дрожь. Всего один день, всего одни бездушный взгляд сделал то, что, не смогла сделать потеря второй половинки его души. А может, это просто стало последней каплей?

-Я…- чья-то тёплая ладонь накрыла его губы, Дайске замер, прямой, как палка, и уставился в стену, не веря. Запах, тёплая кожа, тёмный рукав. Из глаз сами собой покатились слёзы, так долго сдерживаемый им.

-Что ты, плакса?- усмехнулся Дарк, прижимая к себе парня и незаметно убирая руку с его рта, легко стирая солёные дорожки с щёк Нивы.- Ты теперь не один.

======================================================
-Как? Ты жив?!- Дайске вырвался из объятий Дарка и изумлённо уставился на него. Юноша кривовато усмехнулся, но это всё равно выглядело очень привлекательно. Нива мотнул головой, в сексуальности своей второй части души он не сомневался никогда, недаром столько девушек пало жертвами его обаяния.

-Думаю, жив,- неуверенно ответил вор-призрак, взъерошив тёмные волосы.- Просто я вдруг снова стал чувствовать, а когда открыл глаза, то уже стоял у тебя за спиной.

Дайске покраснел, вспомнив, что расплакался, как девчонка. Этот юноша всегда действовал на него как-то не так и заставал в самых нелепых ситуациях. Порой это было очень неудобно, но сейчас это было не важно, главное, что ноющая боль в его груди стала затихать. Всё это время Дайске молчал, что ему раз в три-четыре ночи регулярно снится гибель Дарка, затухание его голоса и образующаяся пустота в груди, точно кто вынул оттуда нечто очень важное.

-Я…- Нива прикусил губу, стараясь облечь в слова то, что чувствовал. Вор-призрак понимающе кивнул, приходя на помощь.
-Да, я тоже.

Минутное молчание поглотило комнату, но в нём не было неуютно, просто им не нужно было слов. Они до сих пор понимали друг друга, как братья близнецы.

-Ну, так что произошло?- Дарк уселся на кровать парня, изящно закинув ногу на ногу. Его тёмно фиолетовые глаза горели в предвкушении. Нива нахмурился, подбирая слова, потом подкатил к себе стул и, наконец, собрался с мыслями.
-Кто-то подменил Рику и Рису. Они ведут себя не как обычно, а Рику и вовсе напала на меня!- тут самообладание вновь подвело Дайске и последние слова получились ну совсем жалобными. Дарк потёр лоб чуть выше бровей и тихо проговорил.

-Похоже, я знаю, кто мог бы сделать подобное.
-Крад?- Дайске непонимающе моргнул.- Но ведь он…Ах, да, если ожил ты, то ожил и он!
-Вот именно!- юноша зло цыкнул.- Вот только обе Харады изменились раньше моего оживления, значит, у него есть приспешники.

-Как нехорошо…- Дайске был оборван на полу слове, поскольку в комнату вошла Эмико. Её глаза удивлённо расширились, и она выпустила из рук поднос с чаем. Кружка со звоном упала на пол и разбилась. Женщина сделала неуверенный шаг, протягивая подрагивающую руку.

-Дарк? Живой? Живой! Живой!

***

-Рику, прости меня, прости, прости! Я ужасная старшая сестра!- тонкие пальцы в коротких волосах, гладящие их нежно, успокаивающе. Вокруг был бескрайний белый мир, без солнца и ветра, просто вечная пустота. Тихий плач.
-Риса…не надо…- её голос был такой слабый, будто она была во сне. Под головой были колени сестры, покрытые белоснежным шёлком платья. Ей хотелось приподняться, обнять свою близняшку, успокоить, но веки были такими тяжёлыми, точно на них лежали камешки.

-Я не хотела! Рику, я не знала,- Риса снова всхлипнула, зажмуриваясь. С её ресниц сорвались слёзы и проложили тонкие дорожки на щеках, подсвеченных мягким светом из неоткуда. Рику чувствовала, что её тело стало совсем вялым, словно не её вовсе. Маленькое жабо на рубашке без рукавов чуть замялось, так же, как и ленты на руках.

-Всё будет хорошо, обязательно,- прошептала срывающимся голосом Риса. Здесь не было холодно, здесь не было жарко, здесь было просто пусто. Безысходность наваливалась на них вместе с лёгкими перьями цвета снежинок. Ни единого звука, кроме её едва слышных всхлипываний и тяжёлого дыхания сестры, лежащей подле неё.

-Пожалуйста, Риса…пожалуйста…- Рику так и не договорила, чувствуя, как усталость наваливается на неё. Из уголка её левого глаза выкатилась прозрачная слезинка, стекла по лицу и упала на платье девушки, пропитав его. Риса ещё сильнее зажмурилась, старясь отречься от всего происходящего.

-Спасите нас! Кто-нибудь!..

***

-Риса?- Дарк замер в удушающих объятиях Эмико. Его глаза поражёно расширились. Ему ведь не почудилось? Усталый, вымученный голос, подходящей скорее печальной страдающей женщине, нежели молоденькой девушке, которую он помнил.

-Что такое, Дарк?- Нива мгновенно напрягся. Юноша глянул на него и снова испытал удивление. Дайске выглядел старше, чем был пару минут назад, собравшийся, готовый на всё. И тут нахлынуло полное осознание того, что он жив, что прошлое для него превратилось в настоящее. Вор-призрак знал, что теперь его тело не эфемерно, оно реально, и эта лёгкая боль в груди от того, что всё так непоправимо изменилось, что он вновь столкнулся с чем-то нехорошим, схватившим его друзей, эта самая боль была подтверждением того, что жизнь заявила на него свои права.

======================================================
-Вот чёрт!- прошипел Дарк, поправляя на волосах неприметную голубоватую кепку уборщика. Его только что сильно толкнули и в результате он довольно неудачно приложился спиной об косяк. Оказалось, человеческое тело обладает рядом неудобств и ограничений, к примеру, легендарный вор-призрак успел за пол дня растянуть себе лодыжку и набить пару синяков.

-В моё время дети не сбивали всех и вся,- посетовал он, опуская глаза и делая вид, что подметает школьный двор. Идея Эмико, чтобы он притворился кем-то из персонала, была замечательна, Дарк даже не заикнулся, что это ущемляет его гордость, однако сейчас ему меньше всего хотелось махать метлой.
-Зато план работает,- успокоил себя юноша, вновь спрятав волосы под кепку. Пришлось потрудиться, чтобы спрятать его фигуру под мешковатую одежду и замаскировать более чем привлекательные черты лица. Мимо прошёл Дайске, сделав вид, что знать не знает уборщика, и уселся на скамейку неподалёку. Выглядел он очень взволнованным. Причины показались, почти сразу же. Дарк даже охнул, заметив их.

Рику шла таким чётким шагом, будто обучалась в военной школе, не закинув, как обычно, портфель на плечо, а чинно неся его в руке. Её лицо было на удивление спокойно и от этого казалось куда старше. Риса, крепко переплетя пальцы с её пальцами, что-то рассказывала, совмещая добрую улыбку и высокомерный взгляд. Вор-призрак поражённо покачал головой. Ещё никто не смел полностью забирать души людей, населяя их равнодушием и эгоизмом. Дело даже не в законе магии, дело в элементарном уважении.

-Ну как? Увидел?- Дайске за миг оказался рядом, стратегически верно выбрав именно те кусты, за которыми его не будет видно. Дарк утвердительно промычал в ответ, не рискнув привлекать к себе лишнее внимание. Будто назло сестры Харада пошли в его сторону, вор-призрак мысленно чертыхнулся и поправил кепку уже в сотый раз.

-Вот увидишь, Рику, будет очень весело! Этот фестиваль славится своими прекрасными постановками!- Риса тряхнула волосами, на которых красовался тонкий тёмно-красный бант. Её сестра коротко кивнула, бросив на Дарка спокойный взгляд. Юноша облегчённо выдохнул, радуясь, что его не узнали.
-Я бы хотела попробовать их мороженного!- Риса крепче прижалась к сестре, пропуская мимо пару школьниц, и краем глаза мазнула по Дарку. На секунду она застыла, будто что-то вспоминая, уголки её губ поползли вниз, но печаль слетела с её лица, будто бабочка.- А ещё это будет прекрасным случаем надеть моё новое платье!

-Она тебя узнала!- Дайске снова зашипел из-за зелени, но вор-призрак понял это и без него. В груди непривычно защемило. Всё-таки она очень похожа на его настоящую любовь. Жаль, что та осталась далеко в прошлом. Вор-призрак решительно махнул метлой, но тут же себя одёрнул. Не к лицу ему было поддаваться душевным порывам и вымещать их на окружающем мире.

-Да, и это доказывает, что заклинание всего лишь заперло её душу где-то, но не вынуло до конца, как я подумал сначала,- Дарк самодовольно усмехнулся.- Да и этого никто бы не смог сделать, даже Крад!
-Но ты сможешь снять заклинание?- Дайске поддался вперёд, делая вид, будто отцепляет рукав рубашки от веток куста. Юноша глянул на удаляющиеся фигурки двух сестёр.

-Смогу, я же…- какая-то девушка, проходя мимо, запнулась о траву и, устанавливая равновесие, сильно ударила его по плечу. Дарк едва успел снова нахлобучить кепку.-…я же вор-призрак!

***

-Вино? Коньяк? Ликёр?- Юкли, повинуясь голосу господина Такахиро, по очереди касалась графинов из прозрачного стекла с различным алкоголем. Красивый юноша со светлыми длинными волосами довольно сощурил яростные золотистые глаза.

-Ликёр,- слишком сладкий голос, на который так походит голос его приспешника, коснулся слуха девушки. Она покорно поклонилась и наполнила бокал, почтительно поднеся его Краду. Господин Такахиро, чувствуя себя немного неловко в своём любимом кресле, во все глаза смотрел на своего хозяина.

-Ты славно потрудился, Таки,- Крад встал и грациозно прошёл к окну, на мгновение коснувшись затянутой в перчатку рукой щеки мужчины.- Я ощущаю, как силы всё быстрее возвращаются ко мне. Но почему так долго?
-Простите меня,- господин Такахиро хотел было вскочить на ноги, но был остановлен жёстким взглядом.- Я должен был вызвать вас в реальном теле, а не пользоваться прошлым вариантом.
-Ах, ну да,- понимающе кивнул юноша, отпив ликёр,- ещё не хватало вновь зависеть от этого гадкого Сатоси! Он совершенно мне не подчинялся!

-Вы желаете чего-нибудь ещё?- мужчина вопросительно посмотрел на своего господина. Тот мотнул головой, от чего его волосы превратились в живой водопад. Юкли позволила себе полюбоваться этим прекрасным зрелищем пару секунд, а потом вновь опустила глаза. Сколько бы господин Такахиро не бил её и не называл идиоткой, она точно знала, что её возлюбленный хозяин только что вернулся, а ради этого стоило терпеть трудности жизни.

***

-Хиватари! Хиватари! Что с тобой?- один из полицейских подхватил пошатнувшегося парня. Тот тяжело вздохнул, вцепившись левой рукой в рубашку на груди, а второй опираясь на подставленное ему плечо.
-Мне что-то не хорошо…я сяду,- Сатоси кивком поблагодарил мужчину и опустился на складной стул, стоящий неподалёку. Презентация закончилось, осталась только пара докладов, а потом будет перерыв. Парень осторожно снял очки и протёр глаза. Нет, это точно не усталость или солнечный перегрев, он вновь почувствовал, будто у него из-под рёбер выходит острый нож.

-Крад, ты же сдох, ублюдок!- прошипел парень, разрешая себе пару «крепких» словечек. Сердце потихоньку переставало стучать в висках, мир вернулся на круги своя, а не дрейфовал. Сатоси недовольно нахмурился. Как бы то ни было, ему следует завтра, после приезда, отправиться к Дайске и всё тому рассказать. Похоже, некоторые души чертовски любят жизнь.

======================================================
-Добавить горячей воды?- Юкли предано смотрела на Крада, но тот сейчас был увлечён стягиванием своей замысловатой заколки с длинных волос. Девушке пришлось повторить вопрос, прежде чем она добилась ответа.

-Нет, ты можешь идти,- повелительно махнул рукой юноша, одним движением сбрасывая с плеч плащ. Юкли застыла, глядя на его совершенно тело, под лучами солнца казавшееся мраморным. Живой Аполлон.
-Ну, чего ждёшь?- Крад недовольно нахмурился, оглядываясь через плечо. Девушка опомнилась, склонила голову, пряча предательски заалевшие щёки за тёмными волосами. Тем временем альтер-эго вора-призрака, поняв причину неподчинения, расплылся в сладкой хитрой улыбке. Обычно с такими улыбками королевы отправляли своих рыцарей на смерть.

-Хотя нет, подойди,- Юкли вздрогнула, делая шаг вперёд и нерешительно замирая. Из коридора послышался голос господина Такахиро, который, по всей видимости искал свою верную помощницу. Последнее время он стал говорить, что та не выполняет своих обязанностей, и всеми силами старался вернуть прежнюю исполнительную служанку. Девушка мотнула головой, не решаясь встретиться взглядом с соколиными глазами Крада, и шмыгнула за дверь.

Крад удручённо вздохнул, изящно забираясь в ванную.

***

-И что ты будешь делать?- Дайске сидел на кровати, поджав под себя ноги. Дарк взъерошил волосы, что выражало крайнюю озабоченность вопросом. Правда, художественный беспорядок на его голове от этого хуже не стал.

-Есть ответное контр-заклинание, но для этого мне нужен непосредственный контакт с целью,- ответил, наконец, юноша. Нива нахмурился, повернув голову в сторону окна. Как ни крути, но подобное условие выполнить было сложно. Обе сестры Харада будто нарочно огибали их по широкой дуге, хотя, если быть честными, после того случая, когда Риса увидела Дарка, она и вовсе утаскивала сестру в кусты или в ближайший класс, стоило кому-нибудь в форме уборщика оказаться у неё на виду.

-Можно, конечно, пробраться к ним домой,- на лице Дарка появилась уже знакомая наглая улыбка, однако Дайске мгновенно взъерошился. Конечно, эти Рика и Риса были не теми, кем казались, но всё-таки они были девушками, а с разгульными замашками вора-призрака стоило опасаться за их и собственную репутацию.
-Нет, я серьёзно,- Дарк посмотрел на парня спокойным, почти суровым взглядом. Так мог смотреть зимний вечер. Дайске нервно сглотнул и кивнул. А что ещё им оставалось?

-Пойдём сегодня ночью, днём слишком заметно,- юноша тотчас стал составлять план. Без спроса Нивы он выудил из стола лист бумаги и стал что-то на нём черкать. Как оказалось, он восстанавливал по памяти план дома Харад.- Медлить не стоит, заклинание может усилиться. К тому же я не знаю, насколько вреден мир, в котором сейчас души Рику и Рисы.

-Я с тобой,- вскочил на ноги Дайске. Дарк покачал головой, но потом усмехнулся: он понял, что это был не вопрос. Косо глянув на парня, вор-призрак мог сказать лишь одно – что-то из взросления своего носителя его глаза упустили раз и навсегда.
-Я скажу маме, чтобы она не волновалась,- продолжил свою мысль Дайске.- Если что-то случится они с дедушкой смогут нас прикрыть.

-Согласен,- откликнулся Дарк, проводя финальную черту и проглядывая рисунок. Удовольствие от проделанной работы отразилось на его лице, что было видно по самодовольной улыбке. Нива фыркнул про себя, кто-кто, а темноволосый юноша ничуть не изменился. Каким умер, таким и воскрес.

***

За полчаса до полуночи Дайске и Дарк, одетые в практичные костюмы из тёмной материи стояли возле дома двух сестёр. Вор-призрак легко провёл рукой в воздухе, между его пальцев появилось чёрное перо. Что-то шепнув ему, он метнул его в замок двери. Последовал тихий щелчок и перед ними открылся полутёмный коридор.

-Ну, идём?- Дайске несмело глянул на Дарка. Юноша кивнул, бесшумно ступая по половицам. В доме царила сонная тишина, на кухне тихо гудел холодильник, через окна проникал лунный свет. Нива осторожно прикрыл за собой дверь, которая в открытом состоянии да ещё и ночью вызвала бы подозрения. Его сердце бешено колотилось. Словно почувствовав это, Дарк успокаивающе положил ладонь ему на плечо.
-Успокойся, мы пришли сюда…

-Интересно зачем?- резкий голос Рисы, казалось, оглушал. Послышался щелчок и комнату залил яркий свет, заставивший взломщиков прикрыть глаза и отвернуться. Мелодичный смех старшей из близняшек был издевательским.

-Не очень-то прилично врываться в дом к двум девушкам!- Риса села на подлокотник кресла, в котором сидела Рику. Вторая близняшка казалась скучающей, бесцельно обводя глазами кусты за окном. На старшей Хараде был обтягивающий белый костюм с тёмно-красными ремешками и такого же цвета рукавами, а на её сестре красовалась белоснежная водолазка с винной лентой на плече и в тон ей узкие эластичные джинсы.

-Ну, вы будете что-нибудь говорить в своё оправдание?- Риса дурашливо склонила голову набок, запуская левую руку в волосы сестры и ероша их. Дайске стиснул зубы, чувствуя непонятную ревность. Ему казалось, будто это сам Крад ласкает девушку, пропуская через свои тонкие пальцы лёгкие пряди.

-Ты знаешь, зачем мы здесь! За тем, чтобы вернуть тех, кто нам дорог,- Дарк не улыбался. Юноше было противно смотреть на эти развязные движения, которые совсем не сочетались с невинным личиком старшей Харады, её тело казалось больным, заражённым каким-то вирусом.

-Гадкие мальчишки пришли нас обижать, Рику,- Риса склонилась к самому уху сестры, почти неощутимо касаясь губами её щеки. Младшая Харада перевела на застывших Ниву и вора-призрака холодный, будто камни на берегу горной реки, взгляд и положила руку на грудь сестры. Дайске возмущённо вскрикнул, на что Риса ответила усмешкой. Внезапно она резко подалась назад, откидывая голову назад. Её сестра, напротив, рванула вперёд, вытаскивая из неё меч с интересной гардой, похожей на два переплетённых крыла.

-Чёрт! Меч из души!- Дарк сотворил из пары перьев точно такое же оружие, только орнамент был чёрным и украшенный россыпью агатов.- Задержи её! Я должен подобраться к Рисе! Она проводник!

-Хорошо!- Дайске подхватил брошенный ему меч и, проскользнув под рукой юноши, встретил натиск Рику. Послышался противный металлический скрежет. Девушка отпрыгнула назад, провернулась на носках и ударила с разворота, подобным образом в разы увеличив силу удара. Нива едва успел отбить нападение, отведя острие от своего лица и опустив вниз.

Дарк тем временем совершил поистине великий прыжок, умудрившись пересечь комнату за секунду. Риса каким-то неуловимы движением оказалась от кресла на приличном расстоянии. На её губах была злая улыбка: она искренне наслаждалась дракой. Правда её восторг поутих, когда темноволосый юноша, оттолкнувшись от спинки дивана, перенёс своё тело через предмет мебели и стал теснить её к углу.

-Чего ты добиваешься? Ты ничего не сможешь сделать!- противно крикнула девушка, отклонившись в бок и избежав руки Дарка. Со стороны казалось, что они оба танцуют какой-то замысловатый танец. Вор-призрак не удостоил её ответом. Перед его глазами, меняясь как в калейдоскопе, мелькало то милая мордашка со смущённым румянцем, то злобная гримаса. Нет, её он не отпустит!


-Поймал!- победно крикнул юноша, хватая Рису за плечи и разворачивая к себе. В глазах Харады мелькнул неподдельный страх, она дёрнулась, мотнув головой. Дарк нахмурился, сосредотачиваясь и пуская в её тело поток своей магии, стараясь прощупать врага.

-Рику, спаси меня!
-Риса!

Дикий крик Дайске заставил юношу вырваться из своего мира. Обернувшись, он увидел, как Рику, наступив ему на грудь, методично и медленно погружает меч в плечо парня. Неестественно вывернув голову, она бросила в сторону вора-призрака маленькую быструю улыбку, схожую с оскалом кровожадного зверя. Без труда вынув меч, младшая Харада снова воткнула его в рану, навалившись всем весом. Дайске закричал особенно громко, болезненно выгнув шею.

-Дайске!- Дарк рванул было к нему, но чьи-то холодные пальцы схватили его подбородок, и он увидел, как карие глаза Рику светлеют, становятся золотыми, насмешливо сужаются. Не по-девичьи жёсткие губы впились в его, даря властный, обжигающе морозный поцелуй.

Магия, хлынувшая следом, походила на миллионы сосулек, пронзивших его тело. ощутив, как рот наполняется кровью, Дарк рухнул в непривычно тихую темноту.

======================================================
-Дарк…Дарк, очнись…как ты?- голос доносился из темноты как из плохо настроенного приёмника. Юноша почувствовал на языке неприятный привкус крови, пытаясь разлепить губы для ответа. Казалось, кожа на них была содрана, дёсны были будто чем-то обожжены. Наверняка виноват тот арктический поцелуй, в котором холода было столько же, сколько и тёмной магии Крада.

-Смотри, у него ресницы дрожат! Наверное, приходит в себя,- рядом говорил кто-то пожилой. Потом женский голос снова коснулся слуха вора-призрака.
-Пора уже, два дня прошло! Я так испугалась…- сухая мягкая ладонь ласково опустилась на его лоб, поглаживая. Дарк мимолётно подумал, что так его могла бы гладить мать, если бы вообще могла у него быть. Тело крайне неохотно возвращало себе умение ощущать, в каждом мускуле была неприятная усталость. Женщина, видимо, наклонилась, поскольку лёгкий цветочный аромат её духов стал острее.

-Дарк, ты меня слышишь?
-Мг…- смог наконец выдавить из себя подобие ответа юноша. Язык всё ещё не ворочался, зато глаза соблаговолили раскрыться. Неяркий свет лампы показался яростными лучами солнца пустыни, благо почти всё закрывало взволнованное лицо обладательницы голоса. Да, давненько он не получал настолько сильного урона.

-Сейчас, сейчас будет получше…- Эмико взяла в руки какую-то бутылочку, что-то над неё прошептала, а потом, смочив платок зельем из неё, приложила его к губам юноши. Резко запахло хвоей и морской солью одновременно, в носу засвербило, зато губы расклеились, и Дарк ощутил во рту горький привкус лекарства. Повторив эти действия пару раз, женщина таки смогла вернуть пострадавшему и голос, и умение говорить.

-Как Дайске?- первое, что произнёс вор-призрак. Перед его глазами вновь возникла картинка, где Рику погружала меч в плечо паренька. Эмико натянуто улыбнулась и, отвернувшись, стала переставлять какие-то бутылочки. Её руки дрожали.

-Нормально, кость не задета,- женщина повернулась, поднося к губам Дарка стакан, наполненный чем-то похожим на воду, только остро пахнущее алкоголем. Как оказалось, обоняние юноши не ошиблось, это действительно была водка, только с примесью вытяжки из вербены. Значит, Крад его отравил. Хорошо, что хоть не смертельно.

-Что случилось?- Дарк прикрыл глаза. Странно, всего лишь просто смотрел, а устал так, будто делал многоступенчатое заклинание. Отец Эмико хрипло откашлялся, скрипнул стул, что означало, что мужчина встал и, судя по шагам, подошёл к окну.

-О том, что Крад дотянулся до вас через сестёр Харада, я рассказывать не буду, скажу лишь, что одного его прикосновения вам хватило. Това почувствовала твою боль, мы тут же создали портал, ну а дальше сам понимаешь – пара заклинаний и вы здесь.

-Ох, и видок у вас был,- тяжело вздохнула Эмико. Только сейчас Дарк заметил, что на левом виске у неё чуть посеребрилась прядь. Нетрудно догадаться, что предстало перед её глазами – сын с чудовищной раной на плече и он сам, захлёбывающийся кровью. Оставался одни вопрос, если его и Дайске так ранило всего лишь прикосновение Крада, то что творится с душами Рику и Рисы?

***

-Я почти убил его, почти-почти!- Крад с ненавистью пнул стоящее рядом кресло. По обшивке несчастной мебели метнулись беловатые искры, а через секунду она уже горела золотисто-голубым пламенем. Юкли немедленно подхватила стоящую рядо вазу с красивыми каллами и опрокинула её на начинающийся пожар. Прошептав усиливающее заклинание, она лишь немногим избежала потопа.

-Мягче, недотёпа, мягче!- господин Такахиро недовольно посмотрел на девушку.- Ты ещё цунами устрой!
-Простите,- Юкли опустила голову, пряча глаза за тёмными прядями. Крад со смешком наблюдал за тем, как она принялась убирать свидетельства своего маленького огреха. Темноволосый мужчина, испустив страдальческий стон, легко махнул ладонью, за секунду высушивая ковёр. Альтер-эго вора-призрака мысленно похвалил его, для человека подобное заклинание довольно трудно, однако он не заметил, чтобы его слуга слишком напрягался.

-Я уверен, вы сможете достать Дарка в следующий раз,- господин Такахиро сладко улыбнулся хозяину, устремляя на него полный восхищения взгляд.- В конце концов, и он, и этот мальчишка одержимы желанием спасти милых сестёр Харада.

-Да уж, тут ты прав, Таки,- Крад довольно сощурил глаза, подходя к мужчине и ласково проводя ладонью по его щеке.- Мой двойник такой благородный...

Он рассмеялся, тряхнув светлыми волосами. Волна обжигающего счастья прошлась по комнате, заставив мурашки пробежать по коже. Это походила на поездку на американских горках или прыжку с десятиэтажного дома. Юкли прикусила губу, сдерживая улыбку. Девушке было немного страшно представить, что будет, если Крад погладит по щеке её, если даже его смех заменяет ей все драгоценности мира.

======================================================
-Рику, как ты?- Риса склонилась над сестрой, пытаясь рассмотреть в бледном лице признаки бодрствования, но нет, девушка была в глубоком сне, похожем на обморок. Ей приходилось особенно тяжело, правда, старшая близняшка не знала почему. Может от того, что в этот мир её затащил не маг, а она сама, под заклятием?

-Нет, сестрёнка, держись, пожалуйста!- Риса закусила губу, зажмуриваясь, но всё равно на ресницах заблестели слёзы. Какая же она всё-таки плакса! Всё испортила и при этом единственное, что может делать – это реветь. Рику что-то пробормотала во сне и рвано вздохнула. Девушка положила ладонь ей на лоб, легонько стирая испарину. Её сердце сжалось.

-Если бы я только могла позвать на помощь…- прошептала Риса, всё так же перебирая пряди волос сестры.- Я бы докричалась до Дайске, докричалась бы…был бы только шанс!

С невидимого неба падали неспешные белые перья. Старшая Харада махнула рукой, отгоняя одно из них от лица Рику. Здесь не было ветра или туч, здесь даже тело не затекало от постоянного нахождения в одном положении. Длинноволосая девушка в который раз оглянулась по сторонам. Окружающую обстановку можно было описать как равнодушно-утончённую. Никого вокруг, не с кем поговорить, поэтому единственное, что она могла, это разговаривать с сестрой и своим прошлым.

-Был бы только шанс…-снова прошептала Риса, прикрывая глаза.- Шанс…Дарк, пожайлуста…

***

-Риса…- юноша едва не уронил стакан с лекарством, пытаясь понять, на самом ли деле он услышал тихий голос Рисы. Эмико, стоящая рядом, быстро подошла к нему, поддержав под руку и заглянув в глаза.
-Тебе хуже?
-Нет,- Дарк мотнул головой, высвобождая локоть. Ему было неприятно чувствовать себя таким слабым, куда привычней было чувствовать себя крутым и всесильным. Вот только человеческое тело не могло быть таким постоянно, как тело вора-призрака. Эмико нахмурилась, поджала губы, но ничего не сказала.

Дарк улыбнулся уголками губ и снова откинулся на подушку. Голова начинала болеть. Неужели это была галлюцинация, вызванная отравлением? Тихий, умоляющий голос, похожий на шёпот. Перед его мысленным взором предстала Риса в непривычном длинном белом платье со множеством рюшей и тонкими лентами вместо рукавов. На её коленях то ли спала, то ли лежала в трансе Рику. Юноша был уверен, что его сознание не одело бы девушек в подобные белоснежные одежды, но тогда что это?

-Не может быть?- Дарк вскочил на ноги, чувствуя, как к горлу подкатила тошнота. Эмико едва успела подхватить его и удержать от падения на пол. Юноша прикусил губу, но капельки крови всё равно скользнули к его подбородку.
-Нет! Тебе нельзя вставать!- женщина вцепилась в его плечо обеими руками, не давай ступить и шагу.- У тебя ещё весь яд не выведен! Дарк!

«-Дарк! Пожайлуста! Где ты?»

-Риса!- Дарк рванул из рук Эмико, слыша, как треснула рубашка. Его правая рука сама собой взвилась в воздух, стараясь что-то в нём нащупать. Белый свет залил комнату, будто проглотил, а следом пришла давящая на уши тишина.

… Риса, непривычно бледная, стояла рядом и подняла на него глаза, ластясь щекой к подставленной ей ладони. Дарк ощутил холодность её кожи, точно он касался мраморной статуи. Машинально запуская пальцы в её волосы, наслаждаясь лёгким ароматом кожи, юноша почувствовал горькое удовлетворение. Девушка тихо вздохнула.
-Дарк, спаси нас, пожалуйста…

-Риса!- Дарк схватился за пустоту, глядя в противоположную стену комнаты. Эмико, всё ещё не отпустившая его ладонь, смотрела настороженно, готовая в любую секунду позвать на помощь отца. За окном пели птицы, солнце ласково светило через тонкие шторы, но всё это отодвинулось на задний план.

Юноша опустил взгляд на свою ладонь, которая ещё хранила холодную гладкость щеки Рисы. Поднеся её к лицу, он ощутил знакомый запах, от которого сердце сжималось и начинало биться чаще. От кончиков пальцев тянулась невидимая ниточка, на другом конце которой была девушка с волосами цвета шоколада и точно таким же запахом, хранящимся на её губах.

======================================================
-Хиватари?- Эмико удивлённо заморгала, глядя на бледного парня, потом уже отточенным движением предотвратила его падение на пол.- Что с тобой?

-Есть кое-что, чему уже пора прекратиться,- уклончиво ответил тот, стараясь не сильно виснуть на женщине. Эмико оценила его благородные усилия и помогла перебраться на диван, а сама пошла на кухню за очередной порцией кофе. Её отец, смекнув, что к чему, пошел наверх, поскольку Дайске уже мог передвигаться, правда по стенке и недолго.

-Госпожа Нива, а где Дайске?- Хиватари поднял на вернувшуюся женщину спокойные серые глаза и благодарно принял кружку с бодрящим напитком. Только ему хотели ответить, что он спит, как рыжеволосый парень показался на лестнице. Эмико укоряюще посмотрела на отца, но тот проигнорировал её взгляд. Сейчас были не те времена, когда стоило себя жалеть, это понимал каждый, хотя бы в глубине души.

-Боже, что с тобой произошло?- Сатоси вскочил на ноги, глядя на пошатывающегося Дайске. Парень только открыто улыбнулся и, подойдя к креслу, почти рухнул в него.
-На себя-то посмотрел бы! Выглядишь ужасно.
-Я чувствую, что Крад возвращается,- Хиватари опустил глаза, потом снял запотевшие от кофейного пара очки и растерянно глянул на Дайске. Тот понимающе кивнул и потёр лоб подрагивающей ладонью.

-Он украл Рику и Рису.

Эмико поражённо смотрела на безмолвный диалог между двумя парнями. Те просто смотрели друг на друга, не отрываясь, будто влюблённые после долгой разлуки, но тут было нечто иное. Это было не дано понять никому, кроме них самих – странная связь, скрытая в связи чёрных и белых крыльев.

-Чёрт,- наконец подал голос Хиватари, протирая очки и снова надевая их. Нива только улыбнулся, чуть-чуть рассеянно и печально. Обмен новостями закончился.- Чёрт, чего ему не умиралось?
-Ему стало скучно,- отшутился Дайске, потирая плечо. Приближался полдень, а в это время рана ныла особенно сильно. Они странно смотрелись – погодки с одинаковой бледностью и озабоченными взглядами. Прямо какие-то братья по духу.

-Ну, Крад не рассчитал кое-чего,- кривовато улыбнулся Сатоси,- теперь на вашей стороне ещё и знания моей семьи.

***

-Чёрт!- Крад схватился за грудь и почти рухнул на письменный стол. Юкли кинулась к нему, вцепляясь в белый плащ и потянув на себя, чем и вернула в более-менее вертикальное положение. Светлые волосы полезли ей в лицо, однако она только мотнула головой и сильнее упёрлась ногами в пол.

-Хозяин, что с вами? Хозяин?- девушка с ужасом услышала будто со стороны свой дрожащий голос и решительно откашлялась. Крад что-то простонал, опираясь на неё и приоткрывая глаза. Казалось, будто его ударил кто-то невидимый. Юкли подозревала, что этот «кто-то» скорее всего его названый братец Дарк.

-Чёртова девчонка, лезет к своему Дарку!- юноша выпрямился и уселся на стоящий рядом стул, откинувшись на его спинку. По его лбу скользнула капелька пота. Девушка достала из кармашка на платье беленький вышитый платок и стёрла её, пытливо глядя на хозяина.

-Разве вы не подчинили её душу?
-Что ты можешь понимать в этой их любви?- последнее слово Крад будто выплюнул. Его брови зло нахмурились.- Ты вообще всего лишь кукла!
-Простите,- Юкли опустила голову. Юноша, будто и не замечая этого, повернулся к окну и уставился на шумящую листву. На его лице скользнула дымка разочарования. Если бы он сам мог вспомнить, что это за чувство. В его понимании любовь была альтернативой сексу и подчинению. Когда-то, когда он и брат были единым целым, он знал что-то иное, но вот что?

Незнание заставляло в душе шевелиться противное, горькое чувство, которое юноша не хотел понимать. Не то чтобы не мог, он-то как раз таки мог разобраться во всех хитросплетениях душ людей, просто ему казалось, что это всё равно не будет стоить прилагаемых усилий. Тяжело вздохнув, Крад схватил за руку Юкли и сильно потянул её на себя, заставляя усесться себе на колени.

-Что ж, поиграем, пока я не придумаю, что делать с этим непредвиденным чувством.
Ощущая умелые губы на своей шее, девушка едва успела заклинанием опустить шторы на окне и погрузить комнату в относительный сумрак.

======================================================
-Я не понимаю, что мы ищем? Ты ведь вор-призрак,- Хиватари ткнул дужкой очков в Дарка. Тот даже попятился, чуть не сбив пошатывающегося под тяжестью книг Дайске.- Чего мы тут роемся? Ты у нас же всё про заклятия знаешь!

-Мне не десять лет, чтобы всё помнить!- отрезал юноша, подхватывая падающие талмуды. Дайске укоризненно посмотрел на него, мысленно советуя в следующий раз ловить человека, а не книги. Солнце жизнерадостно светило через витражные стёкла, заливая помещение библиотеки разноцветными лучиками. Такие деньки существовали в аккурат для того, чтобы водить свою девушку в кафе или в парк. Ну, если она у вас есть или не находится под заклятием и не пытается вас убить.

-Может, хватит уже?- Дайске положил оставшиеся книги на стол и рассеянно провёл по ним рукой.- У нас достаточно проблем и без ваших препирательств.
Дарк согласно кивнул, усаживаясь на складной стул рядом и раскрывая первый том. Хиватари воздержался от признания правоты Дайске, в последний раз протерев свои очки и водрузив их на нос. Его немного мутило, но это уже стало в порядке вещей, да и он сам никогда не придавал своему здоровью большого значения.

-Как это заклинание называется,- Дайске обвёл друзей взглядом, натолкнувшись на две ироничные улыбки. Снизошёл до ответа Сатоси.
-Заклинание по возвращению души её владельцу,- он чуть печально улыбнулся, предусмотрительно отвернувшись от Дарка. Ещё не хватало демонстрировать ему свои эмоции. Если говорить по-честному, на Рику Сатоси было как-то наплевать, больше хотелось вернуть добрую и понимающую Рису. Пожалуй, это было единственный камень преткновения в их общении с Дайске.

-Тут ничего,- Дарк отложил свою книгу и принялся за другую. Дайске так и вовсе был весь в работе, быстро пролистывая талмуд и пробегая глазами по строчкам. Мимо прошла парочка старшеклассниц, загляделась на них и тихо захихикала. Сатоси раздражённо уткнулся в книгу. Хотя, у Рику был неоспоримый плюс – она никогда вот так не хихикала и воспринимала парней как эквивалент девчонок, только не в юбках.

-Здесь тоже,- Сатоси положил свой сборник на книгу Дарка, принимаясь за следующий. Сейчас все сочинения, которые покоились на столе между ними, были взяты из секретного раздела, принадлежащего их семье. Лёгкий укол гордости на пару с печалью. Хиватари поправил очки, меланхолично переворачивая страницу. В макушку немилосердно пекло солнце.

***

-Риса, ты не хочешь есть?- Рику с трудом открыла глаза, широко зевая. Сестра склонилась над ней, заправив прядь волос за ухо, чтобы не мешали, и обеспокоенно покачала головой.
-Нет, а что, ты хочешь?

-Нет,- младшая из близняшек снова сомкнула веки. По дрожащим ресницам было видно, что она борется со сном из последних сил.- Мы…мы как мумии, и этот мир как мумия…почему тут ничего не меняется?
-Я не знаю,- Риса с сожалением посмотрела по сторонам. Перья, непрерывно падающие вниз, куда-то пропадали, едва коснувшись пола, но только для того, чтобы через пару мгновений вновь спикировать на головы сестер. Бесконечный круговорот. Девушка закусила губу. Сейчас она плакала гораздо меньше, но от этого глаза жгло, будто в них сыпали сухой песок.

-Я хочу домой,- Рику прошептала это едва слышно, старшей даже пришлось наклониться, чтобы услышать эти слова. Конечно, она сама тоже хотела домой, обратно в этот яркий, наполненный жизнью мир. Интересно, что это за вселенная? Может, тут был заключён Крад, пока не воскрес? Заключён в вечном одиночестве, без никого как рядом, так и в душе, под невидимым беспристрастным солнцем.

======================================================
Крад скептически разглядывал фарфоровую чашку, решая, насколько она подлинная. Пить из подделок он не собирался, достаточно в его жизни и без этого предателей. Такахиро, сидевший рядом, проверял что-то по длинному списку. Светловолосый юноша пренебрежительно поджал губы, глядя на это зрелище. Он терпеть не мог бумаги, если они не были старинными свитками, разве может быть что-то прекраснее драки, похожей на танец или танца, похожего на поединок?

-Где Юкли, Такахиро?- Крад вынул из вазочки идеальный белый кубик сахара, опуская его в чай. По белой поверхности кусочка сладости побежали трещинки, будто его отравили чем-то смертельным. Мужчина вздрогнул, почти виновато, но вторая половинка Дарка не спешит с выводами.

-Она пошла в магазин.
-В следующий раз пойдёшь ты,- Крад наблюдает, как чуть дрожат его пальцы, сверяясь со своими мыслями. Важно знать, чем дышат твои последователи и подчинённые. Такахиро покорно кивнул, откладывая список в сторону и подавая кружевную салфетку своему господину. В его глазах мелькнуло едва заметной тенью какое-то чувство, но пропало, не требуя к себе никакого внимания.
-Если вам будет так угодно.

Крад задержал свои пальцы на ладони мужчины, правильно рассчитав, что небольшое количество ласки обязательно спасёт от большого количества яда вместо сахара в чае. Юноша улыбнулся особенной опасной улыбкой, какой, наверное, улыбались монархи в предыдущих веках. В его зыбком мире нельзя было вести себя бездумно, можно было только раскованно жеманно.

На секунду мелькнуло лицо Дарка, удачливого вора-призрака. Когда-то они ловили живительные потоки воздуха крыльями вместе. Их общий смех и огромное небо над головой, наполненное упоительно-живыми лучами солнца.
Крад зло фыркнул, заставив Такахиро дёрнуться. Что было, тому более не бывать.Уж он постарается, чтобы Дарк больше никогда не поднялся в небо.

***

Дарк вздрогнул, неуверенно положив ладонь на сердце. Его посетило то странное чувство удовольствия, спокойствия и желания свернуть горы, которые он испытывал очень-очень давно, когда Дайске ещё и в помине не было.

-Что-то случилось?- Эмико с прозорливостью матери успела заметить потерянный взгляд юноши. Её отец сразу насторожился, сложив газету и отправив оную на журнальный столик возле дивана. Дарк опустил веки, покачав головой. Эта странная забота была ему немного в тягость, ведь он – вольная птица, которую раньше никто не мог приручить. Ну, кроме бабушки Рисы и Рику.

Юноша облокотился о подоконник, выглядывая на улицу. Мелкий дождь и солнце смешивались, будто он сам и Крад, наполняя город притягательным золотистым сиянием. Дарк криво улыбнулся, взъерошивая волосы. Почти неслышно вошла Това, держащая в руках поднос с кружками и горячим чайником.

-А кому чайку?- пропела она, в который раз напоминая вору-призраку маленькую весёлую птичку. Эмико налила в одну из кружек заварку, пахнущую ромашкой, и с добротой посмотрела на Дарка, приглашая присоединиться. Тот только качнул головой. Ему показалось, что ему предлагают яд, который раз и навсегда закроет для него небо.

Уютный дом превращался для него в клетку. Лишённый возможности быстро помочь Рисе, чувствуя, как она зовёт его, с каждым разом всё тише, он буквально сходил с ума. Такое чувство было ему знакомо только много лет назад.
Дарк усмехнулся, скользнув взглядом по бегущим под дождём ребятишкам. Да уж, из их с Крадом пары он всегда был более непоседливым, в то время как светловолосый мог годами вынашивать планы. Да уж, выносил уже один.

Юноша всё-таки отлепился от подоконника и полным грации шагом направился к дивану и чаю. Что ж, зато здесь его не отравят в реальном смысле этого слова, а с душой он разберётся позже.
======================================================
-Почему я должен подметать эту чёртову улицу, если и так всё ясно?- Дарк в сердцах стукнул метлой по асфальту, отчего несколько прутиков сломалось. Дайске быстро огляделся по сторонам, чтобы засвидетельствовать полное отсутствие любопытных зевак. Интересная картина – ученик говорит с уборщиком, причём последний портит казённое имущество. Облегчённо вздохнув, он обернулся к вору-призраку.

-Не кричи так, и не порть метлу, пожалуйста. Ты подписался на эту работу, вот и работаешь.
-Вот и работаю,- передразнил его Дарк, опёршись на метлу и посылая миру хмурый взгляд. Бездействие угнетало его ещё сильнее, чем в прошедшие дождливые дни. Ко всему прочему он в тайне хотел вновь увидеть Рису, дотянувшуюся до него из того неведомого светлого мира. Тонкая ниточка, ведущая к ней, едва ощутимо сжимала его сердце, вздрагивая на каждом ударе.

-Ой, звонок! Я опять опоздаю!- Дайске вскочил на ноги, даже забыв попрощаться, и убежал в сторону здания, закинув портфель на спину. Дарк усмехнулся ему вслед, прекращая опираться на метлу и усаживаясь на освободившуюся скамейку. Стоило разобраться в том, кто ему нравится – Риса или её бабушка? Разные улыбки, разные костюмы, но одинаковая сущность, которая тянет его, как эта самая невидимая ниточка. Юноша хмыкнул.

-Эх, и для чего мне все мои умения вора-призрака, если у меня самого похитили сердце?- Дарк вскочил на ноги и принялся деятельно подметать дорожку, когда возле колонн показался какой-то учитель. Едва он скрылся в сумраке двери, юноша сразу бросил неблагородное занятие. Тряхнул головой, отбрасывая со лба длинные волосы и поражённо замер. Ему почудилось тихое пение Рисы.

***

-Спи, девчушка, засыпай, на дороге – месяц май,- Риса прикрыла глаза, вспоминая известную в своё время песенку. Рику на её коленях тихонько мычала под нос в такт мелодии.- Скоро лето, вечера, скоро нежная игра.

-Ты ещё помнишь её?- коротковолосая близняшка тихонько хихикнула, уткнувшись носом в платье сестры. Ей ответили ласковым поглаживание по макушке. Ласкающие пальцы чуть дрожали.
-Это моя любимая,- Риса улыбнулась сама себе. Перед темнотой её век стоял Дарк, как обычно развязный, с соблазнительной улыбкой и невероятно чутким взглядом. Взрослый, нужный, такой, с какими не страшно играть в «нежные игры».

-Скоро нежная игра, для сердец наших пора,- пробормотала девушка, сбившись с мелодии. К горлу подступил комок, но Рику уже спала. Опять. С каждым разом она засыпала всё чаще и на более долгое время. Быть может, однажды она и вовсе не проснётся? Риса мотнула головой, склоняясь и целуя сестру в лоб, прикрытый чёлкой.

Нет, они дождутся Дарка и Дайске, дождутся, она знает.

***

-Я хочу убить Дарка,- промурлыкал Крад, поигрывая тёмными прядями Юкли и накручивая их на свои длинные пальцы. Девушка повела голым плечом, подставляя кожу под губы хозяина. В её спокойных глазах мелькнула непонятная тень.
-Я хочу стереть его в пыль, выдрать все его перья, разорвать его сердце,- Крад шептал эти слова ей в щёку, обдавая свежим дыханием. Юкли закусила губу, чувствуя, как сердце бешено забилось. Она чувствовала необъяснимую тревогу за юношу рядом, за этого самоуверенного, жестокого, безумно одинокого и израненного голубя.

-За что, господин?- девушка внезапно смутилась своей наготы и постаралась прикрыться одеялом, но её остановили одним холодным взглядом. Крад любил на неё смотреть, огибая взглядом нежные формы и линии, но сейчас он вдруг зло фыркнул, сел, демонстрируя белоснежную кожу с рассыпавшимися по неё светлыми волосами.

-За то, что бросил,- коротко ответил юноша, послав Юкли нечитаемый взгляд, слишком обиженный, чтобы быть яростным.

======================================================

-Такахиро, почему так долго?- Крад резко захлопнул дверь, отчего коллекция очаровательных вазочек на секретере тревожно звякнула. Мужчин вздрогнул и как-то съёжился, закрывая книгу, лежащую перед ним на столе. Волны раздражения плыли по комнате, делая атмосферу гнетущей, даже не смотря на то, что за окном светило солнце.

-Ещё немного терпения, господин, и я…
-Я слишком много терпел! И слишком долго!- Крад склонился над Такахиро, походя на стервятника. Золотистые глаза хитро сощурились.- А может, мне нужно найти кого-то поумней, чем ты? А тебя превратить в кусок мусора?

-Я…я закончу на днях!- мужчина, наконец, смог выдавить из себя членораздельные слова. Воздуха стало катастрофически не хватать, будто весь мир скукожился, сгорел под яростным взглядом двойника вора-призрака. Что ж, Крад тоже умел воровать, просто в более крупных масштабах. К примеру, мир и спокойствие он наловчился похищать просто мастерски.

-Надеюсь на твою расторопность, Таки,- почти пропел юноша и, выпрямляясь, изящно махнул рукой, отбросив с плеча длинную светлую косу, в которую Юкли поутру заплела его волосы. Такахиро нервно сглотнул, чувствуя неприятную сухость в горле и на языке.Восхищение в нём, как и всегда, сплеталось с нитями страха и ненависти, почти незаметными, но крепкими, как самая прочная сталь. Кто бы мог подумать, что это существо, так похожее на ангела в своих белоснежных одеждах будет обладать силой, превращающей день в страшную ночь?

-От этого заклинания Дарк не должен будет уклониться, он навсегда будет запечатан в этот лист,- Крад недобро усмехнулся, поглаживая лежащий на стеллаже свиток пожелтевшей бумаги. Такахиро утвердительно кивнул, снова принимаясь за работу. В его обязанности входило создать ритуал, который не позволит вору-призраку увернуться от магии юноши. Конечно, Крад мог бы догнать его в полёте, но сейчас у него человеческое тело, а оно устаёт сильнее эфемерного, а так и заклинание потерять не долго.

***

Дарк удобно развалился на кровати Дайске, закинув руки за голову и уставившись в потолок. Около получаса назад красноволосый мальчишка воспылал энтузиазмом и умчался в дом Сатоси, едва тот позвонил ему и сказал, что сегодня опять сможет открыть библиотеку, не вызывая подозрений.

Дарк отказался от подобного приглашения, сославшись на то, что у него ещё не прочитаны те талмуды, которые он взял в прошлый раз. К сожалению, они были написаны на мёртвом языке, который знал только вор-призрак, да и то, не очень. Память подводила всё сильнее. Он слышал, что у людей с ней совсем туго, скажите на милость, они почти не помнят своего детства! Дарк фыркнул, перевернувшись на бок и спустив одну руку на пол, поглаживая тёплые половицы.

Вот он детство помнит. Мир, созданный произведением искусства семьи Сатоси, их дом, затерянный в гуще лесов без конца и края. И Крад, уже тогда надменный, но невероятно неуклюжий на земле и вёрткий в воздухе. И их полёты, громкие от смеха и невероятно интимные, потому что они оба – близнецы.

Дарк ещё раз фыркнул. Что было, то прошло. Неожиданно рука нащупала чуть приподнявшуюся половицу. Юноша удивлённо моргнул и перевёл взгляд со стены на пол. Так и есть, это тайник. Вот только что там Дайске может прятать? Но ведь ему уже не десять лет, растёт парень. Дарк не смог сдержать насмешливого хмыканья, но саркастичность ушла, когда под половицами оказался кожаный альбом.

Запечатлённая жизнь. Рисунки, фотографии, косые подписи неровного подчерка Дайске, сообщавшие дату и время. Нежно улыбающаяся Риса, держащая за руку открыто смеющуюся Рику. Мастерски выполненное чёрной тушью перо. Сатоси, степенно сидящий рядом с длинноволосой близняшкой и протирающий очки. Целый ворох обнимающихся Дайске и младшей Харады. Матч по баскетболу, где Хиватари забивает мяч в корзину, в прыжке похожий на летящего. Сложенные вчетверо портреты Дарка и Крада: профиль, анфас, три четверти. Подписаны либо «Д.Н.», либо «С.Х.»

Дарк смотрел и не верил, в который раз удивляясь тому, как много он упустил. И его, и светловолосое альтер-эго помнили, потому что они жили рядом с этой такой не похожей друг на друга компанией. Потому что, сколько бы вреда и волнений они не принесли, они были и остаются частью этих ребят. Как говорил Крад: «Сердце затронув однажды, не думай стереть отпечатки.» Быть может, то, что было, ещё не прошло?
======================================================
-Риса, не спишь?- девушка перебирала пальцами жабо на своей рубашке без рукавов. Тишина уже не давила на уши, не усыпляла, а может, Рику просто привыкла спать. Как ни странно, ей ничего не снилось.

-Нет, я вообще не сплю,- Риса улыбнулась уху сестры и легонько щёлкнула по нему пальцами. Ей ответили сердитым фырканьем. Белые перья мерно падали и растворялись в пузырьках света. Старшая Харада чуть пошевелила ногами, скорее по привычке, нежели от того, что они затекли. Здесь ничего не болело и не затекало. Мёртвый мир.

-Знаешь, мне сейчас послышался голос Дайске,- чуть смутившись, призналась Рику. Сестра недоумённо нахмурилась. Конечно, она и сама как-то раз дотянулась до Дарка, хотя скорее всего, это был мираж, рассеявшийся вместе с непрошенными слезами. Рику поджала левую ногу к груди и поправила съехавший гольф.
-А может, это было просто моя мечта,- глухо произнесла девушка, оставив одежду в покое. Конечно, немного жизни. Каждая из них сейчас мечтала об этом. Риса тряхнула головой, от чего её волосы спутанными прядями упали на белое кружево воротника. Да уж, ну и в переделку они попали! Как, наверное, волнуются родные! А может, никто ничего не заметил? Да ну, столько времени прошло! А может, не прошло?

Риса тяжело вздохнула. Её вздох повторила Рику. В их мире, где нет ничего постоянного, пропажу и, правда, могли не заметить. Но ведь Дарк и Дайске заметили! Они обязательно придут к ним на помощь!

***

-Слушай, Дайске,- Сатоси казался смущённым,- раз уж мы здесь без Дарка.
-М?- Дайске поднял глаза от книги и тут же пожалел об этом, поскольку теперь пребывал в некотором шоке. Парень напротив него неуверенно теребил голубые волосы и не знал куда себя деть, напоминая нашкодившего ученика, а не главу полиции. Хиватари вдруг резко опустил руки на стол, заставив Ниву дёрнуться.

-Я рад, что Крад вернулся!
-Что? Сатоси, ты в порядке?- Дайске мигом пожалел, что отправился сюда без Дарка. Кто знает, может злобное альтер-эго вора-призрака добралась уже и до его друга, а он сам не важный противник, да ещё и с раненым плечом. Хиватари помолчал, походя на статую, но потом кивнул.

-Со мной всё хорошо, и я не под заклятием,- добавил он, заметив настороженный взгляд Нивы.- Просто, разве тебе не было плохо, когда Дарк погиб? Это чувство, будто у тебя только что забрали половину тебя. Может, не самую лучшую, но половину. Или будто отрезали правую руку, может и парализованную, но всё – таки.

Дайске уставился на строчки перед собой. Стройные ряды букв время от времени нарушались маленькой картинкой, описывающей, как надо располагать свечи или держать руки. Да, он это чувствовал, чувствовал, будто на долю секунды весь мир умер, но ведь у них с Дарком было партнёрство, совсем другие отношения. Дарк его не мучил. Последнюю мысль он высказал вслух.

-Ты не понимаешь,- вдруг резко сказал Сатоси. Ему расхотелось объяснять, что Крад это не только постоянная боль и злость, это было ещё какое-то непонятное, не вполне объяснимое чувство. Странная печальная меланхолия, иногда – промельк почти доброй улыбки на красивых губах чужого отражения в зеркале, порой – почти ласковое поглаживание по плечу. Почти живое общение.
-Ну, тогда объясни,- прервал его воспоминания Дайске. На его лице было искреннее участие и желание понять. Он не был самодовольным Дарком, это уже радовало. Сатоси по привычке стянул с носа очки и принялся протирать их.

-У нас с ним было…почти взаимопонимание. Почти. Но мне этого «почти» недостаёт, если ты понимаешь, о чём я,- Хиватари вернул своему голосу спокойствие и холодность. Ему даже стало немного стыдно не только за свою откровенность, но и за демонстрацию чувств. Достаточно того, что он как маленький вопит от восторга на американских горках, о чем Риса донесла всей их дружной четвёрке.

-Не понимаю,- честно признался Дайске.- Ну, может немного. А что ты будешь делать, если они с Дарком сойдутся? Ведь Крад так просто не отдаст нам Рику и Рису.
-Они ему не нужны,- так же бесстрастно ответил Сатоси, откладывая книгу и принимаясь за другую, ловко перелистывая её страницы. Потом вдруг замер, поднял на Дайске вдруг заблестевшие глаза.- Ты должен помочь мне не дать Дарку его убить!

======================================================
http://cs10300.userapi.com/v10300011/1b4/_XM_QFkqnw4.jpg


Дайске тихо прошёл в свою комнату, приложив максимум усилий, чтобы никто его не заметил. Он даже ради этого перепрыгнул две идущие подряд скрипящие ступеньки. Меньше всего ему хотелось, чтобы кто-то сейчас его видел или тревожил. Просьба Хиватари, что тут и говорить, выбила парня из колеи.

Белый кролик с огромными глазами неведомо как оказался у самых ног Дайске, чуть не отправив своего хозяина на встречу с полом. Тот успел лишь в последнюю секунду упереться в половицы рукой, чувствуя, как болезненно кольнуло раненое плечо. Мысли о Рисе были тактично проигнорированы, потому как мазохистом Нива никогда не был.

-Странные дела творятся, да, Виз?- он немного кривовато улыбнулся, поднимая кролика на руки и бездумно глядя на его мордочку. Оглядевшись, Дайске отметил, что Дарк куда-то пропал, оставив после себя разворошенную кровать и разбросанные фото на пару с рисунками. Парень обречённо покачал головой.
-Понятие «личного пространства», видимо, ему не ведомо,- пробормотал он, садясь на матрас и отпуская Виз на волю. Руки сами собой потянулись к альбому, ласково проводя пальцами по переплёту. На первой странице улыбалась Рику, глядя чуть вбок и придерживая волосы.

-Как назло,- усмехнулся сам себе Дайске, переворачивая страницу и рассматривая фото Хиватари и Рисы. Они оба улыбались и держали рожки с мороженным. Беззаботные, счастливые, на первый взгляд без каких-либо болезненных воспоминаний. Нива и сам не заметил, как уставился на снимок, где он стоял вполоборота, а прямо перед ним стояла Рику, как обычно глядящая на него. Сердце заныло.

Рику никогда не смотрела в объектив, в последнюю секунду переводя взгляд на Дайске. Сначала они из-за этого ругались, потом забыли, привыкли. Это было так мило, так открыто, по родному. Такой и была Рику: открытая, родная, стесняющаяся поцелуев и не стесняющаяся демонстрировать то, что её сердце уже совсем-совсем не её.

Парень закусил губу, поджимая колени к груди и чувствуя, что если сейчас же, сию секунду не увидит кареглазую девушку, то сойдёт с ума. Подумать только, он уже столько дней не может просто коснуться её, спросить, всё ли у неё хорошо, ласково поймать её дыхание губами, вдохнуть знакомый аромат её тела.

-Рику, я обязательно тебя спасу,- прошептал Дайске, захлопывая альбом и до боли сжимая его пальцами.- Чтобы Сатоси не говорил, я сам уничтожу Крада, если он тебя не отпустит.

***

Крад охнул, вцепившись в рубашку на груди. Внезапный удар злобой оказался слишком силён. На мгновение ему показалось, что перед глазами мелькнули яростно-красные волосы того мальчишки, Дайске кажется. Неужели его сила настолько возросла, что он смог дотянуться до него через связь с Дарком?

-Хозяин!- Юкли подхватила его, помогая усесться в кресло. Светловолосый юноша позволил себе устало прикрыть глаза, дожидаясь, пока в висках перестанет стучать кровь. Как странно, человеческое тело так подвержено перепадам давления, страшно подумать, какую боль испытывал Сатоси, когда он выходил из него.
-Чёрт!- Крад зло сжал кулаки.- Я начинаю думать как человек!

-Хозяин, что случилось?- Юкли преданно взглянула на него. Юноша усмехнулся, пропуская тёмные пряди сквозь затянутые в перчатки пальцы. Когда эта странная девушка смотрела на него, в её глазах не было безмолвной покорности, словно ей на самом деле было важно, что с ним происходит. Ложь! Он не позволит предать себя во второй раз!

-Ничего,- промурлыкал Крад, притягивая её к себе и целуя, привычно, спокойно и ласково. Прикрыв глаза, он не заметил, как жалостливо изогнула бровки Юкли, чувствующей на языке обречённую горечь полыни, которая росла в сердце её хозяина.

======================================================
-Дарк, я решил! Мы должны искать не путь в тот мир, мы должны искать Крада!- Дайске упрямо сжал губы. Его глаза блестели от готовности прямо сейчас ринуться в бой. Вор-призрак опешил от такого заявления, но потом собрался и покачал головой, выдав свою очередную улыбочку.

-Нельзя, ты ещё не до конца поправился, да и я сам не в лучшей форме.
-Подключим Сатоси,- красноволосый парень стукнул кулаком по раскрытой ладони. Отступать он точно не собирался. Дарк задался вопросом, с чего бы это он стал таким решительным. Конечно, были догадки, что подобный пыл в Дайске пробудили фотографии Рику, но дело это не меняло. Идти на рожон было глупо.

-Всё равно, силы не равны,- Дарк произнёс это спокойно, с усмешкой и тут же понял, что совершил ошибку, потому что щёки Дайске тут же гневно заалели. Да, он изменился куда больше, нежели вор-призрак думал хотя бы час назад. Этот парень за прошедшее время превратился из человека в сундучок с двойным дном, откуда то и дело выскакивал чёртик. Причём довольно неприятный.

-Я чувствую, что должен вытащить Рику как можно быстрее.
-Сейчас не время для «должен»,- устало произнёс Дарк, жалея, что нельзя удержать юношескую пылкость мудростью многих жизней. Когда-то Крад был точно таким же, вспыльчивым, до невозможности живым. Второй раз он убить брата будет не в силах. Встряхнувшись, вор-призрак продолжил.- Если ты любишь Рику, то…

-Нет, не смей меня отговаривать!- Дайске сжал кулаки и подступил к темноволосому юноше, смело глядя тому в глаза.- Я люблю Рику и знаю, что для неё лучше. Если ты и правда любишь Рису, то ты тоже знаешь, что её пора спасать!
-Не смей меня подначивать, я уже вышел из этого возраста,- Дарк холодно фыркнул, усаживаясь на стул. Слова Дайске вывели его из душевного равновесия. Конечно, ему очень нравилась старшая Харада, её нежность и твёрдость одновременно, её лёгкие блестящие волосы, её преданность, но разве он мог позволить себе быть счастливым, если вспомнить, сколько людей пострадало из-за него и Крада.

-Я не подначиваю, я к твоему разуму взываю,- Дайске ещё пару мгновений стоял перед ним, но потом махнул рукой и вышел вон. Дверь за ним громко хлопнула. Раньше он был куда мягче, что с него взять, раньше он вообще был ребёнком. Теперь внутри парня появился невидимый титановый стержень. Неужели он так вырос из-за его смерти? Дарк надавил на виски, помассировал их указательными пальцами.
-Прости, Дайске, похоже, ты знаешь, что должен делать, а вот я – наоборот,- тихо проговорил он.

***

Сатоси перебирал книги в библиотеке, когда к нему постучались. Он благосклонно кивнул дворецкому, разрешая впустить неизвестного пока гостя. Пришедшим оказалась девушка с тёмными волосами длиной ниже спины и в сером красивом платье с множеством пуговичек. Поначалу Хиватари даже принял её за куклу, таким красивым и спокойным было её лицо.

-Чем могу быть полезен?- любезно поприветствовал он, отодвигая книгу в сторону и делая приглашающий жест в сторону дивана. Девушка кивнула и осторожно села на краешек, однако ткань оказалась скользкой, и она съехала в самую глубь, опёршись спиной о мягкую спинку. Сатоси с трудом удержался от улыбки, при виде этой непосредственности, его насторожило лишь то, что глаза гостьи остались такими же спокойными.
-Меня зовут Юкли, я пришла к вам за помощью,- голос у неё оказался очень приятным, хоть и тихим. Сатоси сложил руки на коленях, изображая полную готовность выслушать. Девушка немного замялась, но продолжила в том же тоне.

-Моему хозяину очень плохо, он давно разучился верить людям и теперь пытается выжить среди одиночества и мрака.
Сатоси даже опешил от такого высказывания. Чего-чего, а подобного он не ожидал. И как он может помочь? Ладно если бы кто-то пропал или, на худой конец, на кого-нибудь напали духи, но здесь-то он при чём? Последний вопрос он озвучил, правда, в более корректной форме.

-В том-то и дело, что только вы можете его спасти,- девушка шире раскрыла глаза, в её голосе проступила буря сдерживаемых эмоций. Она словно держала себя взаперти, повинуясь какому-то правилу. Сатоси чуть нахмурился.
-Выразитесь точнее.
-Он нуждается в вас, вы – часть его души,- Юкли потеребила кружева на кончиках рукавов. Потом разрешила себе мелкую печальную улыбку, глядя на вытянувшееся лицо Хиватари.- Меня не хватает, чтобы заполнить пустоту внутри него. Как бы хозяин Крад не отрицал этого, без вас он не будет счастливым, господин Сатоси.
======================================================
Сказать, что Сатоси был удивлён, значит не сказать ничего. Сначала мелькнула мысль вызвать охрану, а то и наложить заклятие на странную гостью, потому как она вполне могла оказаться подлой шпионкой. Вторая же изобиловала миллионом вопросов и общей бестолковостью. Девушка напротив сидела так же смирно, если не чопорно, и никаких преступных действий не предпринимала.

-Господин Сатоси?- она чуть склонила голову на бок, выражая недоумение. Парень мгновенно собрался и согнал с лица выражение шока. Сплетя пальцы рук в замок, он решил начать допрос.
-Зачем вы сюда пришли? Уж не думаете ли вы, что я вот так поверю вам? Это может быть ловушка.
-Нет,- девушка мотнула головой,- я говорю правду. Вам ведь и самому тяжело без хозяина Крада.

-Ничего не тяжело!- вспылил Хиватари, разом потеряв всё своё самообладание. Ему совершенно не хотелось подтверждать, что Юкли попала в цель. Конечно, ему было тяжело! Были и бессонные ночи, и желание вновь ощутить внутри себя чужую усталость, и отсутствие аристократической горечи на языке. Все эти чувства свивались в бесконечный лабиринт, из которого не было выхода. С одной стороны Крад принёс всем много бед, да и его самого вдоволь помучил, но без него мир был нецелостным, ущербным.

***

Юкли с тщательно скрываемым интересом следила за изменениями лица Сатоси. Она не раз слышала, что шеф полиции прекрасно умеет контролировать свои эмоции, но при упоминании хозяина Крада, все его маски слетели, как ярмарочная шелуха. Он обнажился, показывая себя настоящего – простого мальчишку, смертельно запутавшегося в бесконечных ходах магии и чувств.

-Господин Сатоси?- она снова подала голос. Парень вздрогнул, хотя уже успел собраться и даже изгнал из глаз потерянное выражение. Сняв очки, он методично принялся полировать их, успокаиваясь всё больше. Это была какая-то индивидуальная медитация. Юкли улыбнулась про себя. Как же Сатоси всё-таки похож с Крадом, с настоящим Крадом, а не с его злым и жестоким амплуа.

-И что вы хотите?- устало поинтересовался парень, надевая очки. Девушка чуть опустила голову, задумчиво прикусила губу. Она и сама точно не знала, чего хотела, просто понимала и разумом и сердцем, что хозяину Краду нельзя больше мстить или случится что-то непоправимое, что навсегда их разлучит. Юкли подняла глаза на Сатоси.
-Вы должны вернуться к нему и доказать, что в мире можно жить, если ты никому не мстишь.

-Это невозможно! Крад – машина для убийств!- парень гордо выпрямился, спокойно глядя на девушку, но ей было понятно, что это просто очередная стена холода, скрывающая позади надломленные чувства- К тому же Дарк и Дайске вряд ли отнесутся к нему хоть с какой-то теплотой,особенно после того, что он сделал.

-Значит, вы должны повлиять на них,- Юкли чуть повела плечами. Сатоси фыркнул и скрестил руки на груди. Девушка достаточно побыла куклой Вуду, чтобы понять, что он собирается переступить через себя во имя долга или чести. Так часто поступали её прежние хозяева. Она знала это и уже была готова выслушать очередную речь, что хозяин Крад – зло в чистом виде, но Сатоси удивил её, подтвердив молву о своей непредсказуемости.
-Я не смогу, даже если захочу. Крад потревожил гнездо ос, когда отобрал Рику у Дайске.

-Но иначе они убьют хозяина Крада,- Юкли мотнула головой. Сатоси ничего не ответил. Девушка вновь поняла, почему. Он просто не видел выхода. Сейчас они оба – Тесей, пытающийся выбраться из Лабиринта Минотавра и спасти дорогого человека. Вот только нить Ариадны для них, это похороненные годами светлые чувства Крада, которые он не позволит себе проявить, чтобы вновь не получить разодранное сердце.

======================================================
Крад понятия не имел, куда пропала Юкли. Казалось, она всего пару часов назад беззаботно, насколько так может выглядеть кукла, выбирала себе наряд. Наверное, собралась прогуляться, но почему-то её прогулка затянулась. Юноша сердито фыркнул, в раз превращаясь из хитрого и изворотливого врага в нетерпеливого высокомерного мальчишку, у которого любимая игрушка укатилась под диван.

- И куда её только понесло? - проворчал Крад, усаживаясь на софу и подпирая голову рукой. Он знал, что всегда выглядит элегантно и привлекательно, вот только где-то на задворках памяти хранился образ мальчугана в хлопковой белой рубашке и с расцарапанными ладонями, в попытках спрятаться в кустах малины так, что бы «братик» Дарк не нашёл.

- О боги, только рефлексии мне не доставало! - сам над собой посмеялся юноша, запрокинув голову назад. Свет солнца скользнул по светлым волосам, стало как-то тоскливо. Такахиро пропадал где-то в подземной лаборатории, всерьёз озадачившись проблемой влияния чувств Дайске на своего господина. Конечно, можно было бы спуститься и позаигрывать с ним, вот только разве это не признание, что ему страшно оставаться в одиночестве?

Крад решительно закинул ноги на диван, запрещая себе подобные мысли. Когда-то он мог пожаловаться кое-кому наглому и черноволосому, что ему гадко оставаться одному. Когда-то он мог весь день пробегать по бескрайним лугам, а потом вернуться в маленький домик и даже не подумать, что их мир создан и ограничен заклятием Хиватари. Когда-то ему не казалось, что возле каждого белого пёрышка затаилось противное серое пятно лжи.

- Мы закованы в собственные миражи,- промурлыкал юноша. Когда-то он здорово сочинял колыбельные, которые до дрожи пугали Дарка и отгоняли сон. Что ж, что ещё можно было от него ожидать? Чего-чего, но точно не того, что после предательства вора-призрака, вступившего на сторону этих мерзких людишек, разлучивших их, он сам внезапно решит, что один из семьи Хиватари – главного проклятия его жизни – станет ему почти братом.

- Быстрей бы Юкли вернулась, - тихо вздохнул Крад. Груз воспоминаний давил на плечи, а опустить голову было ниже его достоинства. Несомненно, он накажет эту темноволосую девчонку за то, что сейчас он испытывает такие чувства. Обязательно накажет.

***

Риса с трудом подняла тяжёлые веки. Сон начинал одолевать её. Это было ещё более странно, чем всё произошедшее, ведь всего пару минут назад она боялась, что Рику уснёт, а ей останется только вечное бдение. А может, не пару минут? Может, уже прошло около недели? А может, года, столетия? Может, всё, что было за пеленой света и белых перьев, уже превратилось в скелеты и рассыпалось в прах?
- Нет, - сама себе сказала девушка.- Ничего подобного не произошло! Немедленно перестань думать подобные глупости!

Риса сама с удивлением заметила, что за прошедшее время она как-то выросла. Раньше,в такой ситуации она бы замотала головой, да так, что волосы бы лентами летели по воздуху, может, даже стукнула бы по лбу, но сейчас… Статичность и тишина мира подчиняла её, заставляя взрослеть и привыкать к сдержанным эмоциям.

- Что ж, Рику всегда хотела, чтобы я стала похожей на старшую сестру, - улыбнулась девушка и склонила голову, разглядывая сонное лицо близняшки. Стало интересно, какие сны она видит? Наверное, в них Дайске и Дарк уже спасли их! Риса вспомнила тот полубред, в котором мягкая ладонь крылатой любви касалась её щеки, вспомнила и удивлённые сиреневатые глаза юноши, глядевшие, словно через туман. Эти воспоминания были крепким балластом под её ногами, не дававшим опуститься на дно безысходности. Может, если она будет верить не просто всем сердцем, но и душой, отбросив все страхи, Дарк вновь дотянется до неё?
======================================================
Дарк сам не понимал, каким образом дал себя уговорить. Возможно, тут немаловажную роль сыграло его собственное беспокойство. Тонкая ниточка, тянущаяся от него к Рисе, с каждым днём становилась всё эфемернее, и он не знал, с чем это связано – с ослабление девушки или с возрастающей силой Крада. В любом случае, в эту ночь он бы точно не смог заснуть.

- Ты придумал план? - Дайске возник рядом уже почти полностью одетый в чёрный костюм, ему оставалось только поднять и застегнуть высокий воротник. Темноволосый юноша быстро глянул на него, собравшись уже было отсчитать за излишнюю поспешность, но потом передумал.
- Это не совсем план, скорее, мы будем идти наугад. Я и раньше рассматривал это вариант – поиск Рисы по нити от заклятия, но боялся, что это может привести нас в ловушку. Крад ведь не идиот, чтобы оставлять этот путь открытым, - пояснил Дарк, натягивая перчатки. На мгновение пальцы ощутили тонкие шрамы на ладонях, но воспоминания о них скользнули на самом краю сознания.

- Вот только выхода теперь нет,как я понимаю, - Дайске нахмурился, зачёсывая чёлку на бок. Вор-призрак только кивнул. - Сатоси звонить будем?
- Нет, - Дарк категорично ударил рукой по столу, парень даже вздрогнул от резкого звука.- Я ему не доверяю, что бы ты там не говорил.

Дайске не был настроен говорить, он и сам после недавнего разговора с Хиватари был настороже. Он и понимал, и не понимал его. Конечно, может, Крад и не такое чудовище, как они привыкли считать, но он вновь встал на тропу войны, забрав у них Рису и Рику.

- Виз! - Дайске протянул руки к кролику, сидящему рядом на крутящемся стуле. Зверёныш легко запрыгнул к нему, быстро перебравшись на плечо и угнездившись в капюшоне, специально пришитом для этого. Дарк взмахнул рукой, чувствуя, как лёгкая волна магии скользнула по его пальцам, превращаясь в чёрное перо. В дверь вежливо постучали, и в комнату зашла Эмико в тёмной ритуальной мантии.
- Дайске мне всё рассказал. Мы укроем дом специальным барьером, который поможет тебе найти дорогу через нить, - женщина держалась стойко, но было видно, что она очень переживает за обоих своих сыновей, пусть один из них являлся таковым лишь частично.

- Спасибо, мам, - Дайске ласково улыбнулся ей. Дарк просто кивнул, стараясь не отвлекаться от того пугающе блаженного спокойствия, которое всегда сопровождало поисковые заклинания. Эмико так же тихо вышла, оставив после себя тонкий аромат духов.

- Ну, готов? - Дарк опустил глаза на стоящего рядом Дайске. Тот только кивнул, покорно вцепляясь в руку вора-призрака. Виз зашевелился у него за плечами, то ли волновался, то ли показывал собственную готовность. Темноволосый юноша поднял руку с пером параллельно полу, прикрыл глаза и почувствовал, как ниточка свивается вокруг его ладони. Поначалу было сложно, тело человека было мало приспособлено для подобных ухищрений с магией, но потом в голову стукнуло что-то тёплое – заработал барьер, о котором говорила Эмико.

- Дарк? - Дайске вздрогнул, когда его тело вдруг сжало едва заметно сияние. Вор-призрак усмехнулся и отпустил перо, которое мгновенно пропало с тихим свистом. А потом исчезли и они, словно их съело само пространство.

***

- Что происходит? - Юкли, возвратившаяся от Сатоси и сейчас идущая по садовой дорожке, встрепенулась и вбежала в дом, разом растеряв всё своё спокойствие. Она чувствовала необъяснимое волнение, граничащее с паникой. Что-то дурное происходило с её хозяином, это было понятно и её костному мозгу. Забыв скинуть лёгкую кофточку, Юкли с разбегу прыгнула на третью ступеньку лестницы, а потом забралась на перила и, призвав невидимые нити на стопах, легко побежала по ним, словно у неё под башмачками было не скользкое узкое дерево, а обычный паркет.

- Юкли! Чёрт тебя дери, где ты пропадала? - Господин Такахиро только что перенёсся из подвала, о чём говорил тонкий запах затхлости, идущий от него. Сильно схватив девушку за руку, он подтащил её к себе и грубо встряхнул.- Что происходит? Я чувствую чужое присутствие! Ты кого-то привела?
- Нет, - голос её не подвёл, даже не задрожал, хотя Юкли чувствовала сильный страх за хозяина.- Это может быть тот мальчик Дайске.

Господин Такахиро мигом отпустил её и грязно выругался. Он выхватил из воздуха свой тонкий посох из резного красного дерева со связкой заколдованных белых перьев сипухи и побежал наверх. Юкли машинально потёрла болящее предплечье, а потом последовала за ним. Они ворвались в светлый зал, где обычно отдыхал хозяин Крад как раз вовремя – из потока света материализовались Дарк и красноволосый паренёк, в котором узнавался младший Нива.

- Что вы тут забыли? - Господин Такахиро почти выплюнул эти слова. Вор-призрак нехорошо усмехнулся, отпуская руку своего спутника. Тот выглядел странно, у него были добрые верные глаза, но скулы были острыми, а волосы походили на яростный пламень. Юкли озадаченно моргнула, понимая, что невольно симпатизирует ему.
- Мы забыли здесь то, что вы у нас забрали, - голос у него оказался ещё звонким, не поменявшимся на более грубый взрослый. Господин Такахиро небрежно отбросил с красивого лба прядь волос и ласково, почти любовно, провёл пальцами по перьям на посохе.

- Что забрали, то уже наше, - промурлыкал он. Дарк, отзываясь на его движения, предупреждающе покачал не пойми откуда взявшимся чёрным пером.
- Не надо над нами шутить, глупый смех портит здоровье.
- Ну, я бы так не сказал, ведь смех продли… - договорить господину Такахиро не дали. Дайске встрепенулся, стал оглядываться. Юкли сама невольно прислушалась и могла бы поклясться, что даже она слышит тихий девичий голосок, зовущий его.

- Рику? - Красноволосый парень сделал шаг в сторону, потом обернулся вокруг своей оси и внезапно вскинул руку, вцепляясь во что-то невидимое в воздухе. Юкли с трудом сдержала восхищённый вздох. Дайске действительно был очень силён, вот так легко обнаружить дверь в воздухе только потому, что здесь витала аура, создавшего её.
- Дайске, осторожней! - Дарк кинулся было к нему, но господин Такахиро толкнул Юкли в спину и указал на него глазами. Девушка поняла всё без лишних слов. Ногти на её руках заострились, глаза из серых стали красными, черты лица заострились, делая свою хозяйку похоже на куклу вуду, коей она ранее являлась. Быстро подобравшись к юноше скользящим незаметным шагом, Юкли уверенно нанесла удар. Дарк, конечно, успел уклониться, для него это было детскими шалостями, но сейчас это было не важно.

Голос девушки нарастал. Воздух рядом с Дайске заколебался. Парень сморщился от напряжения, стараясь раскрыть проход. Юкли даже протёрла глаза, потому что на мгновение ей показалось, что из небытия, в окружении яростно хлещущих её белых перьев, к красноволосому противнику тянется полупрозрачная девочка с короткими волосами.

- Дайске! - Дарк вновь закричал, ведь вся эта канитель происходила буквально за считанные секунды. Господин Такахиро нехорошо усмехнулся, снял одно из перьев на своём посохе и кинул в открывающийся проход. Тот издал какой-то сосущий звук и запульсировал обжигающе ярким светом. Дайске понял, что здесь что-то не то, но его рука даже не думала выбираться из непонятного пространства, наоборот – её затягивало всё глубже.


- Дарк! - Он беспомощно обернулся к другу, но тот не мог подойти ближе. Тогда Дайске повёл себя иначе, а именно – развернулся и свободной рукой схватил стоящую рядом Юкли за всё ещё болящее предплечье. Девушка никак такого не ожидала, боль тонкой струйкой скользнула в мозг и заставила отвлечься от боевого режима. Это было несвоевременно. Портал всасывал их всё сильнее, а она даже не могла вырваться. От света пахло засохшей кровью, он походил на горящие хлысты, обжигающие кожу. Юкли знала это измерение и совершенно не хотела в нём оказываться.

- Ааа, - вопль Дайске оглушил её. Рука парня уже была всосана по локоть, она чувствовала запах обожженной ладони и тлеющей одежды, её собственные волосы сами начались заниматься на концах. Юкли тряхнула головой и закричала сама, потому что ей тоже было страшно, потому что куклы тоже умирают. Краем глаза она видела растерянное лицо господина Такахиро, полное бессильной злобы лицо Дарка, но сейчас все её мысли занимала правая нога, уже попавшая в портал. Гольф на ней стал нагреваться, железная пряжка туфельки жгла не хуже, чем раскалённая.

Она завизжала ещё громче, когда её плечо и грудь попали в плен света. Дайске надрывно кричал у неё над ухом. Юкли успела заметить, что он пытался сдержаться, но слёзы сами катились по его щекам. Когда тебя жгут, никакая сила воли не поможет. Ей казалось, она уже успела сойти с ума от боли, а при этом их обжёг только жар, идущий от песков того измерения. Господи, пускай они потеряют сознание раньше, нежели их тела коснутся земли!

Белой вспышкой метнулась тень Крада. Юкли почувствовала прикосновения чего-то мягкого к щеке, а потом мир превратился в сочетание голубого, зелёного и чёрного, и Дайске, уже успевший погрузиться в портал, потянул её вниз.
======================================================
Дайске с трудом приоткрыл глаза и попытался встать. Это у него не удалось. Парень вздрогнул, наудачу пошевелил руками-ногами, но паралича за ними не наблюдалось. Тогда он чуть приподнял голову и уставился на тёмную макушку на своей груди. Непонятный человек пошевелился и оказался девушкой, той самой, которую он столь жестоко и неосмотрительно утащил с собой в тот чёртов портал.

- Извини, ты не могла бы встать? Ты в порядке? - Дайске нервно сглотнул под внимательным спокойным взглядом, но потом незнакомка кивнула и села, убрав с его груди голову и руки. Парень последовал её примеру, быстро садясь по-турецки. Трава неприятно прошлась по обожженной коже руки, заставив поморщиться.
- Знаешь, я думал он пойдёт тебя спасать, - пробормотал Дайске. - Я поэтому тебя и схватил, а он почему-то вообще ничего не предпринял.

Девушка склонила голову на бок, внимательно его изучая. Казалось, её губы вообще не умеют двигаться, какая-то кукольная статичность в каждой чёрточке. Нельзя сказать, что некрасиво, но настораживает. Дайске поёжился. От этого движения Виз, спокойно спящий в капюшоне и никак на приключение не реагировавший, зашевелился.

- Виз! - Парень чуть не подскочил, совершенно забыв о маленьком друге. Быстро вынув его здоровой рукой, он осмотрел его на предмет повреждений, но успокоился, не найдя ни одной ранки на белой шкурке. Дайске облегчённо улыбнулся.

- Ты не выглядишь страшным, - девушка напротив, наконец, подала голос. Поправив серое платье до колен с множеством воздушных оборок по краю, она достала из неприметного кармана широкую ленту, или же это был бинт. – Тебе нужно перевязать руку?
- Да, - Дайске благодарно принял помощь, быстро замотав больную ладонь с покрасневшей кожей. Теперь, хотя бы от прикосновения к траве, она не взрывалась болью. Девушка осмотрела свои руки, потом правую ногу, но они не были сильно повреждены, хотя кожа была раздражена высокой температурой. После она подняла на него глаза и впервые мелко улыбнулась.

- Я не знаю почему, но я уверена, что ты неплохой человек, и не причинишь вреда хозяину Краду!
- И ты туда же! - Дайске закатил глаза. - Что ты, что Сатоси! И чего вы его так защищаете?
- Потому что хозяин Крад не плохой! Он просто одинокий и запутавшийся, - твёрдо произнесла девушка. Парень только махнул здоровой рукой. Поднявшись на ноги и засунув Виза обратно в капюшон, он огляделся, пытаясь понять, где они находятся.

- Странно, я думал, мы попадём в ад, по меньшей мере, такой жар шёл, - растерянно проговорил Дайске. Девушка тоже встала, отряхнула подол платья и задумчиво нахмурилась. Пару секунд она напряжённо думала, а потом на её лице отразилось появление догадки.
- Я думаю, нас спас хозяин Крад. Мне казалось, я видела его перед тем, как потерять сознание.

- Ты вообще сама-то кто? - Дайске беззаботно улыбнулся. Он знал, что эта его улыбка располагает к нему людей, но сейчас ему просто хотелось найти в этой девушке друга. Мир вокруг них был красив, но пуст и бесприютен. Какая-то странная тревога витала в нём.
- Меня зовут Юкли, я – кукла, созданная из варанингё, для развлечения хозяина Крада, - девушка выглядела спокойно, не смотря на те странные вещи, которые она говорила. Дайске недоумённо похлопал глазами, но потом глубокомысленно решил, что для знакомства этого достаточно. Поживёшь с Дарком, и не такому пофигизму научишься!

- Ну, так ты знаешь, где мы оказались?
- Однажды господин Такахиро рассказывал мне про этот мир, - девушка тоже принялась оглядываться. Ветер впутался в её тёмные волосы, от чего ей пришлось придержать развевающиеся пряди. Дайске был вынужден признать, что она действительно красивая, хотя и очень-очень странная.- Этот мир похож на мир детства хозяина Крада.

- А Крад был ребёнком? - Парень почувствовал, что привычный мир, и без того перевёрнутый с ног на голову, начинает покрываться трещинами. Хотя, возможно это была ловушка! Может, та девушка хочет ослабить его бдительность и…Нет! Нельзя так думать, иначе он превратится в невротичного и всех подозревающего человека. Дайске с усталостью отметил, что последние события слишком тяжелы для него.

- Да, - девушка кивнула, всё так же глядя вдаль. - Когда семья Хиватари только создали «Чёрные крылья», они сначала вдохнули в них жизнь. Так появились маленькие хозяин Крад и его брат-близнец, Дарк, два крыла одного существа. Но потом, чем старше они становились, тем сильнее становилось проклятие. Им обоим было по восемнадцать, когда семья Хиватари решили запечатать «Чёрные крылья». Тогда-то хозяин Крад и оказался на Земле.

«И начал нападать на людей!»- Мысленно закончил Дайске, и сам поразился себе. Всё-таки все эти битвы, неуверенность в завтрашнем дне, беспокойство и тоска, страх губительности бездействия - всё это смешалось и превратилось в удушающую гарроту. Юкли тем временем повернулась к нему спиной и уверенно пошла в сторону редкого леска.

- Если я не ошибаюсь, сейчас покажется дом…Вот он! - Впервые она проявила эмоции. На её лице появилась довольная счастливая улыбка, правда, всего на мгновение. Дайске поспешил за ней. Действительно,за деревьями и зарослями малиновых кустов, виднелась маленькая избушка с запылившимися тусклыми стёклами.
- Здесь они росли? - Парень посмотрел на свою проводницу. Та кивнула и, легко отыскав тоненькую дорожку, пошла к крыльцу. Старая, потрескавшаяся дверь отказалась открываться, но Дайске навалился на неё плечом, а Юкли изо всех сил упёрлась ладонями, поэтому, в конце концов, их усилия увенчались успехом. Их взору открылась небольшая комнатка с двуспальной кроватью, камином, входом в другую комнату и лестницей на чердак.

- Как здесь...уютно, - Дайске прошёл вперёд, оставляя за собой следы на пыльном полу. Юкли проследовала за ним, кивнув в подтверждение его слов. У двух расположенных рядом окошек стоял прямоугольный стол под кружевной скатертью, на нём стоял треснувший кувшин с засохшей охапкой полевых цветов. Юкли провела по лакированному шкафу рукой и посмотрела на запачкавшиеся пальцы.
- Здесь уютно, но я чувствую горечь, - пробормотала она. Дайске ответил неопределённым угуканьем. Он что-то рассматривал на столе. Наконец, он обернулся к девушке.

- Иди сюда, Юкли.
- Да, Нива, - ей захотелось назвать его по имени, не смотря на то, что они практически незнакомы. Она впервые чувствовала подобное, это непонятное желание стать ближе, понять смысл слова «дружить». Даже рядом с Сатоси она не испытывала подобного. Подойдя к столу, она увидела мастерски исполненную картину, на которой были в виде силуэтов изображены два одинаковых знакомых профиля и два пера – белое и чёрное.

- Послушай, кажется, что они смеются, - прошептал Дайске. Виз за его плечом беспокойно зашевелился, высовывая любопытную мордочку и тоже глядя на рисунок. Юкли сделала ещё шаг вперёд, её рука сама потянулась к перьям.
- Они…зовут? - Девушка подняла на Дайске изумлённые глаза, разом сбросив маску бесстрастности. Парень понимал, что она хочет сказать, но прежде, чем слова сорвались с его губ, его пальцы опустились на черное пёрышко, одновременно с рукой Юкли, коснувшейся белого.


Мир затопил свет.

======================================================
Пыль пропадала, паутина становилась прозрачной, дом становился жилым. В камине появились седые угли, цветы поднялись и налились цветом, в чистые окна залетала ветерок, теребя ещё не истлевшие занавески.
Мимо них мчалось прошлое.

- Что это за дом? Ты здесь живёшь? - Паренёк с короткими светлыми волосами и ястребиными глазами зашёл в комнатку. Его встретила насмешливым взглядом его копия, только темноволосая, с глубоко-фиолетовой радужкой.
- Я не знаю, я зашёл несколько минут назад. По-моему, тут никто не живёт. Еды нет, и людьми не пахнет.
- Кто ты? Ты мой брат? - Пришедший неуверенно зашёл в комнату, повинуясь движению руки мальчишки. Тот пожал плечами, всеми силами делая вид «крутого парня», хотя в его глазах была неуверенность.
- Я не знаю. Меня зовут Дарк. А тебя?
- Крад, наверное, - светловолосый парнишка озадачено моргал. Его нижняя губа красноречиво подрагивала, и почему-то второму пареньку стало неуютно, захотелось подняться и обнять это непонятное, такое похожее на него самого, существо.
- Ну что ж, будем знакомы.
- Ага, - кивнул пришедший, сдерживая слёзы, и, гордо вскинув подбородок, отвернулся к окну.

- Они даже не знали, братья ли они? А на вид им лет по шесть.
- Зато они никогда не видели ни матери, ни отца.

- Эй, ты в порядке? Крад?! - Темноволосый паренёк спрыгнул с дерева и подбежал к брату, неловко скорчившемуся на земле. Пару минут назад ветка, на которой он сидел, хрустнула и обломилась, а для такой мелочи, как они, два метра – приличная высота.
- Рука болит очень, - простонал Крад, садясь и демонстрируя ладонь с некрасиво выгнувшимся пальцем. Дарк поморщился, глядя, как кожа наливается синевой. Брат захныкал, не разрешая себе полноценных слёз, но и не в сила сдерживаться. Паренёк приобнял его, прижимая к своей тёмной рубашке и гладя по спутанным волосам, завязанным в короткий хвост до плеч.
- Ну, тише! Я сейчас что-нибудь придумаю! - Дарк закусил губу, решительно не зная, что делать. Судя по книге на чердаке, названной «Медицинским справочником», такая штука с рукой называлась «вывих». Там надо было вправлять, но как это делать мальчишка так и не понял. Он вообще кроме слова «вывих» и страшной картинки ничего не разобрал.
- Братик, больнооо, - Крад уткнулся носом в ворот рубашки. Дарк зажмурился, прикасаясь к ладони возле покалеченного пальца и мучительно соображая, что же нужно сделать. От вида бледного, белее своей рубашки, брата, самому становилось плохо. Тогда впервые за его спиной раскрылись маленькие чёрные крылышки. Одно, повинуясь только ему известному закону, пропало в россыпи тёмных искорок.
- Э, что это ты сейчас сделал?- Крад изумлённо уставился на здоровую руку. Потом перевёл взгляд на крылья за спиной брата. Его огромные глаза стали ещё огромней. - Оставим этот вопрос, откуда крылья?

- У Крада такой невинный вид! Ты видела, он плакал!
- Все дети невинны и умеют плакать, просто потом их заставляют меняться.

- Может, сыграем в прятки? Как в старые добрые времена, - Дарк усмехнулся, раскинувшись на кровати и закинув руку назад, на голову брата. Светловолосый юноша недовольно фыркнул и скинул тонкие пальцы со своей макушки.
- Не дури! Я читаю, вообще-то!
- Ты постоянно читаешь, у тебя уже вид, как у затюканного ботаника! - Дарк решительно вскочил с кровати, скрипнув пружинами под матрасом. Он уже принялся отращивать длинные пряди, и теперь те стильно торчали поверх всей шапки волос. Крад косо посмотрел на него.
- Ты себя со стороны иногда слышишь?
- Что за разумный тон маленькой девочки? - Дарк едва успел глазом моргнуть, как белоснежные перья вонзились ему в рубашку, прибивая к стене. Он только тихо охнул, когда затылок коснулся твёрдой поверхности, а потом во все глаза уставился на брата. Тот стоял прямой, как сабля, за его спиной, чуть не задевая низкий потолок, топорщились крылья.
- И кто тут девочка? По-моему, так я герой, - Крад торжествующе улыбнулся. Дарк удручённо покачал головой. Характер брата становился всё взрывоопаснее.
- Герой, - насмешливо протянул он.- Рубашку мне испортил, стенку продырявил. Подвиг совершил, аплодисменты нужны?
- Злой ты, - пропыхтел Крад, послушно принимаясь вытягивать перья и освобождая Дарка.- Ничего в шутках не понимаешь.
- Это у меня семейное.

- Что ж, характер - это то единственное, что действительно их роднит.
- Я практически с тобой согласна.

- Как думаешь, почему здесь больше никого нет? - Дарк задумчиво застыл в воздухе, время от времени взмахивая крыльями. Брат подлетел к нему в вихре солнечных лучей и светлых волос, которые он сейчас не завязал привычной лентой.
- А тебе что, меня мало? - В его голосе послышались нотки ревности или обиды, разобраться было сложно. Крад всё больше походил на актёра, видящего весь мир в виде подмостков личного театра. Дарк усмехнулся, ловя краевыми перьями поток воздуха и подстраиваясь под него.
- Нет, уж тебя-то мне достаточно. Просто интересно – почему?
- Может потому, что этот мир создали только для нас? - Светловолосый юноша поднырнул под него, глядя прямо в глаза. Дарк опустил руку, ласково проводя пальцами по щеке брата. Тот на секунду замер, но потом взмахнул крыльями, выравнивая свой полёт, и довольно смежил веки.
- Ну, раз мы созданы друг для друга то и, правда, почему бы и миру не существовать для нас?

-Я не понимаю! Как Крад потом возненавидел Дарка?
-Едва ли это ненависть, Нива, но я и сама ничего не знаю.
======================================================
- Они ещё не разлучены?
- Думаю, это скоро произойдёт. О!

- Дарк! Что происходит? - Крад вскочил на ноги, роняя на траву книгу с заумным названием на иврите. Его брат уже спрыгнул с крыши, легко спланировав на крыльях. Сиреневые глаза настороженно оглядывали тёмный горизонт, становившийся из нежно-голубого тёмно-синим, словно он внезапно раскололся и впустил ночь.
- Понятия не имею! Кто из нас тут великий гений? - юноша остановился, уперев руки в боки и нахмурившись. Насмешничал он скорее по привычки и из желания разрядить обстановку, но на его лице было видно беспокойство. Краду это совсем не нравилось. Он привык, что близнец всегда может защитить его или решить какую-то задачку.
- Прекрати! Ты и сам хорош, - Крад пошатнулся, когда земля содрогнулась. Лес глухо застонал, послышался устрашающий хруст стволов. Солнце наливалось рыжиной, словно апельсин. Светловолосый юноша замер, поражённо глядя на то, как вековые деревья гнутся и ломаются, как тростинки.
- Что за чёрт? - прошептал он, и тут его слуха достиг тихий напев. Голос не был неприятным, но непонятные слова сами собой обжигали слух. Крад почувствовал, как почва снова начинает дрожать. Громкий треск только нарастал, а шёл он всё увеличивающейся трещины, ползущей как раз между братьями.
- Дарк! - вскрикнул Крад, бросаясь вперёд. Юноша в ответ взмахнул крыльями, поднимаясь в воздух и бросаясь к нему, но стоило их рукам соприкоснуться, как небо пересекла яркая стрела молнии. По коже полоснули невидимые лезвия, распарывая её и посылая волну боли по телам. Крад охнул и отлетел назад, опасно зашатавшись на краю трещины, превратившейся в самый настоящий обрыв. Казалось, весь их мир разбивается на осколки.
- КРАД! - не своим голосом закричал Дарк, протягивая окровавленные ладони вперёд, но светловолосый юноша не смог ему ответить. Из темноты пропасти на него пахнуло морем и дождём, а потом мертвенный холод утащил его вниз.

- О Боги! Это выглядит как конец света!
- Да, это их личный Апокалипсис.

Крад очнулся на какой-то площади, чья брусчатка нещадно вдавливалась в спину. С тёмного бурного неба лил дождь, заливающий глаза. Он с трудом пошевелился, чувствуя во всём теле небывалую усталость. От рук на камнях оставались алые пятна.
- Дарк! - внезапно вспомнил юноша, вскидывая голову и потерянно озираясь. Сомнения не было, он был в другом мире, да вдобавок, ещё промокший до нитки. На мгновение его затопила волна жалости к себе. Ужасно захотелось обратно, пусть их родную землю сейчас хоть лава заливает.
- Эй, вы в порядке? - приятный звонкий голос девушки заставил Крада вынырнуть из неприятных мыслей. Послышался дробный стук каблучков, и рядом с ним остановилась пара остроносых туфелек, прикрытых подолом светло-голубого намокшего платья. Юноша поднял глаза на незнакомку с синими глазами и словно подёрнутыми сединой голубыми волосами.
- Вы в порядке? - она наклонилась чуть ниже, обдавая его запахом сирени. Крад кивнул, но тут же в его голове скользнула мысль, что, быть может, эта девушка нашла ещё и Дарка. Не нашла, так хотя бы видела. Этот вопрос он и задал.
- Нет, - покачала головой девушка. - Я и тебя случайно увидела, у меня просто пряжка расстегнулась, я опёрлась на колонну и…
- Это не важно, - Крад попытался встать, но руки подогнулись и ,если бы не цепкие пальчики незнакомки, он бы бесславно рухнул на мостовую. Девушка выглядела слишком обеспокоенной для человека, попавшего под дождь.
- Нужно уходить! Здесь неустойчивая почва и может случиться оползе… - последние буквы превратились в визг, когда площадка под их ногами заколебалась. Незнакомка раскинула руки, ловя равновесие. Краду уже порядком надоело падать, поэтому он схватил девушку на руки и, совершив почти невозможное усилие над собой, раскрыл крылья и взвился в воздух.
- Ты ангел?- девушка это почти пропищала. Юноша зло цыкнул, стараясь не потерять сознание и не грохнуться вниз с такой высоты.
- Где твой дом или стану демоном!
- Вон тот, с синей крышей,- незнакомка указала подбородком, не рискнув выпустить шею Крада из своих объятий. Юноша сжал зубы и взмахнул крыльями, направляясь куда следует. Полёт прошёл как в дымке, последнее, что он помнил, это как упал без сил у крыльца.

- Темно.
- Ну, он же без сознания, Нива!
- Ах, ну да. Извини.

- Парень с крыльями? Да уж, кого ты только в дом не приводила, но вот такого…
- Сестрёнка, как ты можешь так говорить! Он спас меня. Без него и его…способностей я бы была уже под метрами земли!
Голоса всё набирали громкость. Крад заставил тяжёлые веки подняться, и обвёл комнату мутным взглядом. Уже знакомая ему девушка сидела рядом, только теперь в платье более насыщенного синего оттенка и с сухими волосами, струившимися по её плечами мягкой волной. Увидев, что он пришёл в себя, она улыбнулась.
- Как ты?
- Сколько я был без сознания? - резко ответил Крад, проигнорировал вопрос. Вторая девушка в комнате, обладающая такими же голубыми глазами и волосами цвета морской волны, неодобрительно поджала губы, однако знакомая никак на его грубость не отреагировала.
- Около часа. Я испугалась, что с тобой что-то не то. Руки я тебя перевязала, но переодеть тебя мы не решились. Да и крылья мешают,- немного неловко закончила она. Юноша глянул на свои ладони, закрытые полосами бинтов.
- Меня никто не искал?
- Если ты про того какого-то Дарка, то никто не приходил, к тому же я никого такого не знаю, - беззаботно мотнула головой девушка. Крад сжал кулаки, чувствуя боль от вновь закровоточивших ран и злость на её беспечность.
- Что б ты знала, Дарк – это мой брат-близнец!
- Так бы и сказал, - фыркнула девушка, быстро вставая на ноги. - А если туго с мозгами, то будь хоть повежливей! Я впустила тебя в дом и перевязала, не смотря на твою…особенность! Имей совесть!
Крад поднял на неё насмешливый взгляд, собираясь ответить в том же тоне, но наткнулся на горделиво вскинутую голову и холодное спокойствие. Безусловно, она умела держать себя. Пришлось прикусить язык, а заодно спрятать крылья.
- Где я нахожусь?
- В доме семьи Хиватари. Меня зовут Юки Хиватари, а это моя сестра, Арису, - девушка смотрела всё так же пренебрежительно, однако в её голосе не было прежней холодности. Крад благодарно наклонил голову, мысленно давая себе щелбан. Его спасительница действительно повела себя очень смело и великодушно.
- Я от всей души благодарю вас.
- Так-то лучше, - тепло улыбнулась Юки, наклоняясь вперёд. - Ну как, посмотрим, нет ли у тебя температуры.
Крад удивлённо моргнул на такие перемены, понимая, что для него она навсегда останется девушкой, протягивающей ему руку.

======================================================
- Почему нам показывают всё это?
- Не знаю, может, для того, чтобы мы всё исправили?
- Это звучит очень тяжело, Юкли. Привычно очень тяжело.

- Что-то не верится, что ты – из другого мира! - Юки сидела на перилах балкона, заплетая волосы в свободную косу. Крад стоял рядом, держа наготове ленту. Он уже неделю жил в их доме и понимал, что сама судьба свела его с этой девушкой. Юки помогла ему освоиться с этим миром, а заодно убедила не отчаиваться и верить, что Дарка можно найти.
- А что, в этом мире много людей с крыльями? - Крад усмехнулся. Юки фыркнула, завязывая волосы. Вошла служанка с подносом чая и пирожными. Юноша благодарно принял чашку и дождался, пока женщина уйдёт. К людям он относился с опаской, к примеру, Арису так его и не признала, хотя уже начала цедить «доброе утро» через зубы.
Всё таки ты совершенно обычный…Ну, если не летаешь,- улыбнулась Юки, откусывая от пирожного и улыбаясь розовыми губами в белой сахарной пудре. Крад отвёл глаза от этого зрелища, ставшего вдруг очень притягательным, и посмотрел на кроны деревьев в саду. Он уже знал, что семья Хиватари очень богата и занимается созданием и продажей произведений искусства.
- Крад, а ты не сможешь прокатить меня?- Юки придвинулась ближе, легко толкая его в бок. Юноша улыбнулся, в который раз смесь нечаянного кокетства и детской непосредственности, хранящейся в хрупком теле.
- Только доешь сначала, а то у меня все крылья в крошках будут.
- Злой ты! - воскликнула девушка, отвернувшись и не заметив гримасу тоски, мелькнувшей на лице Крада.

- Мне становится его жалко. Точнее, мне жалко такого, обычного Крада.
- Он всё такой же обычный, просто…с крыльями?

- Юки, нельзя быть такой неосторожной! - Крад решительно стоял над девушкой. Рядом с ним возвышалась Арису, в кои-то веки его поддерживающая. Ещё бы, сестра вчера почти до полуночи гуляла с каким-то пожилым художником, да ещё и подарила ему свои серьги, вроде как на краски.
- Это ещё почему? - девушка сощурила глаза, насмешливо улыбнулась. - Если бы я была осторожной, ты бы так и жил бы сейчас на улице!
- Не надо мне на это постоянно напоминать! - вспылил Крад, разом вылетая из разговора. Характер его никак на перемену мира не отреагировал. Этот странный взрослый ребёнок напоминал ему Дарка, особенно когда в ход шла язвительность. Арису своих позиций не сдавала.
- Но Крад – это Крад, а этот старик…
- Вот уж Крада мне и стоило опасаться! - засмеялась Юки, закидывая голову назад так, что её затылок коснулся спинки дивана. - Подумай сама – молодой сильный юноша для меня куда опаснее едва передвигающегося дедушки!
- Да как ты!.. - мгновенно залился краской вышеупомянутый. Меньше всего ему хотелось думать о том, что, возможно, он мог попытаться принести подобный вред этому хрупкому существу, похожему на осколок неба. Арису только засмеялась вместе с сестрой их особенным серебристым смехом.

- Крад краснеет? Крад смущается?
- Небывалый случай.
- Я слышу нотки язвительности. Ты ревнуешь?
- Насмешка тебе не идёт, Нива. К тому же, я была создана из волоса Юки, у нас даже одинаковый овал лица и строение.

- Крад, на тебе лица нет! Что-то случилось? Ты заболел? - Юки обеспокоенно подошла к нему, кладя ладошку на лоб. Температуры не было. Юноша отвернулся, чуть печально улыбаясь и отводя руку девушки от себя.
- Знаешь, есть такой недуг – тоска. Моё место рядом с Дарком. Я в этом мире чужой.
- Какие же ты глупости говоришь! - Юки топнула ногой. - Какой же ты чужой! Ты самый что ни на есть родной! В смысле, тебя вон уже даже Арису приняла, а папа и подавно,- чуть покраснев, объяснила она. Крад огорчённо покачал головой, прислоняясь спиной к стене и глядя через сад на крыши города.
- Это всё не то, понимаешь? Я понятия не имею, что мне делать с этим миром?
- О Господи! - застонала Юки, решительно подходя к нему и хватая за предплечья. Вытащив его на балкон к самым перилам, она решительно стала спиной к саду и в упор посмотрела на него. Юноша даже опешил от её прямого взгляда.
- Смотри! - она взяла его ладони в свои и подняла вверх, так, чтобы через их пальцы просвечивало солнце и виднелась яркая небесная голубизна, уже начавшая ассоциироваться у Крада с его новой подругой. - Смотри же! Весь мир у тебя в руках! Просто возьми его и найди, что тебе нужно!
- Юки… - Крад неверяще смотрел на кусочек вселенной, видимый между их переплетёнными пальцами. Запах сирени, идущий от кожи девушки, окружил его, как вор-карманник. Он опустил голову и вновь наткнулся на внимательный взгляд её голубых глаз. Это подействовало отрезвляюще.
- Как я могу, - невесело усмехнулся он, с сожалением выпуская руки Юки, и ушёл в комнату, сделав вид, что не услышал горького вздоха.

- Что-то дело всё не проясняется!
- Чувства – вещь запутанная.

- Дарк? - Крад неверяще заморгал, глядя на брата перед собой. Сейчас они оба парили в воздухе, полном влажности от подступающей грозы. Он сам выбрался на привычную «лётную прогулку», как это называла Юки, но вот на такую встречу он никак не рассчитывал.
Дарк с минуту рассеянно хлопал крыльями, а потом ураганом помчался к нему, заключив в крепкие объятия. Крад вцепился пальцами в привычно тёмную рубашку, вдыхая родной запах, идущий от волос, чувствуя любимое тепло.
- Господи, Крад! Я уже не верил, что увижу тебя! - голос у юноши срывался, и звучал глухо, потом он уткнулся лицом в плечо брата и прекращать своё занятие не был намерен. Крад и сам был не против. На сердце вдруг стало легко-легко, словно он превратился в одно из своих перьев. Неожиданно Дарк отстранился, только сейчас светловолосый близнец увидел, какое измученное у него лицо.
- Эй! Сейчас не грустить надо, а радоваться! - Крад улыбнулся. Дарк мотнул головой.
- Нет, потому что теперь мы оба должны умереть.
- Что? - юноша подумал было, что брат шутит, но у того на лице было написано такое мучение, такие страдании и безысходность, что любая неясность пропала. Крад нервно сглотнул, машинально вытаскивая белое перо.
- Почему, брат?
- Мы выросли, и проклятие, хранившееся в нас, пробудилось. Если мы не умрём, людям грозит большая опасность, - губы у Дарка некрасиво искривились, делая его лицо жалким. В каждой чёрточке была боль, а на дне сиреневых глаз мрачно горела тоска. Крад не мог поверить всем этим странным словам, но сердцем чувствовал, что брат не врёт. Доказательством был дождь из черных перьев.
- Я не собираюсь умирать! - закричал он. - У меня есть люди, которые мне очень дороги!
- Они могут пострадать! - Дарк переорал даже его. На его глазах были злые слёзы. - Думаешь, я хочу? В семье, приютившей меня, у меня тоже появились друзья!
Эти слова неприятно кольнули Крада. Он с удивлением осознал, что его раздражает факт того, что Дарк готов умереть не ради него, а ради каких-то людей. Это было неправильно! Это было предательство! Он променял его на них! Он готов убить его и умереть сам!
- Мне наплевать на них! У меня нет друзей, меня ждёт девушка, которую я люблю! - Крад сжал перо крепче, отбивая атаку. - Я не собираюсь её покидать!

Последующий бой он помнил так, словно видел всё через дымку. В груди сидела ноющая боль, словно заноза размером с меч. Не верилось, что брат теперь его враг. И всё ради кого! Крад с трудом переставлял ноги, волоча за собой израненные крылья. Одной рукой он держался за окровавленный бок, а сверху на него лили миллионы капель, словно небо плакало за него и за его близнеца.
- Крад! - испуганный крик Юки ввинтился в мозг. Мелькнула мысль, что ей нельзя идти под дождь, она же простудится. Потом тёплые руки девушки подхватили его, падающего на землю, однако уже через мгновение ноги спасительницы задрожали, и она опустилась вместе с ним на дорожку.
- О Господи, Крад! Ты весь в крови! - в голосе девушки послышался всхлип. Юноша с трудом поднял голову, вглядываясь в голубые глаза, из которых катились слёзы, смешиваясь с водой. Когда-то она нашла его под дождём, обогрела своим горячим сердцем, а потом поселила в его душе любовь, которая спасла его сейчас. Крад нежно улыбнулся, поднимая руку и касаясь щеки Юки.
- Юки… - её имя нежно перекатывалось на его языке. Девушка вздрогнула, потом тоже улыбнулась подрагивающими губами. Он придвинулся, притягивая голову к себе и тихо шепча на ухо.
- Я, кажется, нашёл в этом мире то, что искал.
А потом он немного неловко зацепился скулой о её скулу, коснулся кончиком носа её щеки, находя губы по сбившемуся дыханию, и поцеловал, слизывая чуть солёные капли дождя.

======================================================
- Ого!
- Действительно неожиданно.

- Юки, я принёс тебе подарок, - Крад бесшумно подошёл к девушке со спины и мягко опустил подбородок на её плечо. Ясное утро обволакивало их спокойствием и пророчило хороший день. Юки счастливо улыбнулась и обернулась к нему, отложив книгу на столик.
- Какой? - её глаза заблестели в предвкушении. Юноша протянул ей руку, на раскрытой ладони которой лежало маленькое, величиной с ноготь, белое пёрышко в оковах из хрусталя. Если долго всматриваться, можно было увидеть, что кулон едва заметно мерцал. Девушка приняла подвеску, сразу повесив её на шею.
- Это перо означает, что я есть в этом мире и что я с тобой, - Крад коснулся носом волос возлюбленной. Не смотря на то, что она была человеком, так ещё и дочерью семьи Хиватари, создавшей и разлучившей их с Дарком, он не мог чувствовать к ней что-то иное, нежели всепоглощающую нежность.
- Пусть это перо означает, что я всегда буду держать для тебя место рядом с собой, - прошептала Юки, внезапно залившись краской.
- Пусть, - Крад зажмурился, погружаясь в аромат сирени и будоражащего женского тепла.

- Это так романтично для него, хотя я уже успел привыкнуть удивляться.
- А вот я ни капли не удивлена.

- Я же сказал, мой дорогой братик, я не собираюсь умирать! - Крад усмехнулся, тая в уголках тонких губ горечь. Дарк выглядел ещё более осунувшимся. Видно, он уже приготовился к смерти. Что и говорить, этот дурак всегда был самоотверженным, был готов себе сердце выдернуть ради общего блага. Крад стиснул зубы. Он лично не готов.
- Когда тебя убивают, сильно твоё мнение никого не интересует, - выжал из себя вялую шутку Дарк. В его пальцах мелькнуло чёрное перо, вырастая в солидных размеров Меч Души. Светловолосый юноша повторил его движения, взмахнул крыльями, принимая вертикальное положение в воздухе.
- И что же? Убьёшь родного брата, а потом совершишь самоубийство? - Крад зло рассмеялся. - Дважды грешник.
- Ада я не боюсь, я прожил с тобой счастливую жизнь,- Дарк выглядел спокойным. Его близнецу захотелось подлететь к нему, встряхнуть, убедить, что их общая жизнь должна быть не только счастливой, но и долгой. Крад не мог этого сделать, он видел, что их пути уже выбраны и ведут они в разные стороны. Его путь отныне шёл к Юки.
- Я буду хранить о тебе свою счастливую память, - Крад не смог удержать улыбки и та пропала. Он сощурил яростные соколиные глаза, взмахнул крыльями и понёсся вперёд, направив меч прямо в грудь брата. Дарк легко увернулся, пролетел под ним, путая блеском чёрных перьев, развернулся и сделал выпад. Юноша едва успел блокировать его, вскользь отбив краем оружия. Темноволосый противник быстро ушёл от ответного удара, перекувыркнулся через голову, помогая себе резкими взмахами, ударил от локтя. Крад отлетел в сторону, сжал зубы до боли и, разогнавшись, налетел на него. Дарк принял весь удар на меч, сталь противно заскрежетала, в воздухе заплясали искры.
- Я не собираюсь умирать! - Крад почти выплюнул эти слова. Брат на них не ответил. В его глазах была упрямая обречённость, отныне навсегда поселившаяся на дне фиолетовых радужек. Запахло палёным. Мечи разгорались небывалым светом, отвечая на энергию хозяев.
- Я тоже, - шепнул вдруг Дарк, а потом белёсое небытие поглотило их.

- Неужели это всё?..
- Подожди!

Юки охнула, почувствовав жар на шее, выхватила из-под укрывающего грудь платка кулон и удивлённо моргнула, увидев, что тот наливается призрачным свечением. Пёрышко нагревалось и словно истлевало от собственного жара. Девушка ощущала, как боль начинает расходиться по ладони, но не могла пошевельнуться. Сердце вдруг тревожно забилось.
- Нет, пожалуйста! Не исчезай! - яростно зашептала она, мотая головой. Перышко за секунду посерело и превратилось в прах, а потом исчез и он, оставив пустой кусочек хрусталя. Воздуха стало не хватать, а глаза девушке застлала полупрозрачная пелена. Прижав свободную руку к губам, она неверяще вслушивалась в свои рваные всхлипы и всматривалась, всматривалась, всматривалась в прозрачное стекло на своей ладони. Неожиданно её колени подогнулись, и их хозяйка рухнула на пол.
- Юки, что случилось? - голос сестры доносился как из тумана. - Господи, да ты же совсем седая!
Девушка как в трансе чувствовала, что её хватают за предплечья, зовут на помощь. Всё отступило на второй план, потому что самого главного – её Крада – больше не было в этом мире. Солнце весело сверкало на едва-едва голубых волосах.

На мгновение всё закрыла темнота. Дайске непонимающе посмотрел по сторонам, но Юкли, видимую рядом даже во время обморока Крада, не было заметно. Свет появился так же внезапно, как и его предшественница. Парень даже зажмурился, прикрыв глаза рукой. Потом до его носа донёся запах травы и старой древесины.
- Всё уже закончилось? - Дайске посмотрел на Юкли. Девушка кивнула, приподняв пустую рамку, на холсте которой больше не было ни капли краски. Виз за спиной Нивы зашевелился, успев задремать за время путешествия в прошлое. Парень закинул руку назад и почесал кролика за ушком.
- Видно, этот мир сделал то, что желал – он показал нам правду, - Юкли теперь выглядела куда более живой и непохожей на куклу. Было похоже, что путешествие в прошлое её хозяина ей понравилось. Дайске улыбнулся. Он и сам был рад восполнить свои пробелы в понимании Дарка. Теперь он понимал, откуда внутри товарища такая постоянная болезненно-острая тоска, до сих пор ему до конца неясная и немало тревожащая.
- А что делать-то теперь? - Дайске потёр лоб.- Эта магия нам никак домой вернуться не помогла.
- Но ты же смог открыть портал в комнате хозяина Крада, - возразила Юкли. - Внутри тебя спит огромная сила, тебе нужно только воспользоваться ею.
- И найти то, что я ищу, - задумчиво пробормотал парень, глянув на свои руки. Девушка напротив непонимающе склонила голову на бок, но он уже на неё не смотрел. В его ушах звучал нежный голос Юки Хиватари, поседевшей только от того, что у неё отобрали самое важное – её находку, ценою в жизнь.
- Виз, помоги мне, - Дайске скосил глаза на кролика. Тот понятливо кивнул, переполз на плечо и ткнулся носом в шею. Стало чуточку легче, совсем немного, но всё же. Неожиданно вспомнилось то, как они с Рику искали его, вспомнилось её немного хмурое, сосредоточенное лицо. Её спокойные, лишённые кокетства, которое было у сестры, добрые большие глаза под стрелками чёрных ресниц.
- Нива? - голос Юкли был немного обеспокоенным, Дайске уже нащупал, что искал. Его руки наткнулись на плотность в воздухе, чуть прохладную и немного вибрирующую. Девушка быстро подошла к нему и положила руку на другое плечо. Нива чувствовал дверь, но никак не мог понять, куда надавить, чтобы открыть. Он сжал зубы, но проход не поддавался.
- Чёрт! Сил не хватает! - Дайске надавил ещё, и ещё, и ещё. Юкли провела рукой по его руке, нащупала плотность под его пальцами и тоже попыталась открыть невидимую «дверь». Он слышал, как воздух с тихим хрипом от натуги вырвался из её рта.
- Не выходит,- она запыхалась, но говорила спокойно. Парень глаз не открывал, боясь потерять связь с проходом. Виз заворочался на шее, видно, почувствовал, что дело отнимает очень уж много сил. Неожиданно дверь открылась, и рука в белой перчатке схватила Юкли. Та тихо пискнула. Дайске вздрогнул и открыл глаза, чувствуя, как воздух снова становится податливым. Девушка едва успела схватить своего нечаянного спутника и утащить с собой в проход.

Вывалились они прямо на Крада. Тот выругался и пинком спихнул их с себя. Дайске, вконец обессиленный, кулем рухнул на пол, с трудом удерживая себя от потери сознания. Виз заворчал, воинственно выпрыгнув из капюшона, и приготовился защищать хозяина. Крад усмехнулся.
- Юкли, к тебе прицепилась какая-то мерзость!
Дайске беспомощно огляделся, но в зале Дарка не было. Мелькнула мысль, что, возможно, с момента их отправки прошло немало времени. Парень попытался сесть, но руки предательски дрожали. Юкли стояла в стороне и глядела в пол, всеми силами делая вид, что её здесь нет. Ах да, она всего лишь игрушка.
Помощь пришла в виде пары рук, только теперь уже затянутых в чёрные перчатки. Они мягко подхватили Дайске и потянули за собой в портал. Крад весело рассмеялся, закинув голову назад. Нива только и успел, что схватить Виза, а потом рухнул в чьи-то объятия и потерял сознание от истощения.

======================================================
- Эй, Дайске, просыпайся уже! Ещё немного, и я начну волноваться! - нетерпеливый голос Дарка практически над самым ухом действовал не хуже будильника. Парень слабо улыбнулся, однако глаза не открыл. Он совершенно не чувствовал себя отдохнувшим, напротив, из него словно высосало все силы. Воспоминания о произошедших событиях радостными красками не изобиловали.

- Спасибо, что вытащил меня, - Дайске провёл языком по пересохшим губам. Дарк, по всей видимости, сидящий рядом, только хмыкнул, что означало, эту похвалу приняли и оценили.
- Это было несложно, ставить «маячки» на людей у меня всегда выходило лучше всего. Едва ты появился в нашем мире, я принялся вести себя как герой. Где ты пропадал?

- В твоём с Крадом прошлом, - Дайске всё-таки открыл глаза и повернул голову к юноше. Тот сейчас заметно напрягся, но слушал с любопытством.- Мы с Юкли побывали в мире, где раньше жили вы. Нас туда перенёс Крад, чтобы спасти от жара пустыни.
- Даже не верится, что он это сделал, - Дарк покачал головой. - Я думал, он скорее даст вам погибнуть, нежели покажет своё самое ненавидимое любимое место.

- Но он нас спас, - по голосу Дайске было понятно, что он и сам подобного не ожидал. Это было удивительное зрелище – поникший Нива и задумчиво-скептический Дарк. Виз, уже успевший оправиться после приключения, беззаботно скакал по подоконнику, наслаждаясь солнечными лучами и приятным ветерком. А ему-то что? Не он только что узнал, что его главный враг на самом деле не такой уж и плохой.

- И что мы теперь будем делать? - Дайске тоскливо посмотрел на Дарка, садясь на кровати и подтягивая одеяло, отчаянно сползающее на пол. Юноша выразительно выгнул одну бровь.
- А что ты собирался?
- Я собирался Крада убить, - красноволосый парень нервно улыбнулся, глядя на неаристократично отпавшую челюсть союзника. - Не, не, теперь я понимаю, что тогда мною руководили лишь мой эгоизм и злоба. Пришло время вспоминать о справедливости.

- Мудрость приходит с возрастом, - насмешливо хмыкнул Дарк, уже оправившийся после шока. Дайске подколку пропустил мимо ушей, решая, насколько поправилась обожжённая рука. По травянистому запаху, идущему от бинтов, было понятно, что тут не обошлось без целительного настоя матери. Парень улыбнулся. Это означало, что под белыми полосами уже нормальная кожа, а боль вызвана оставшимся пока раздражением.

- И в чём же заключается справедливость? - Дарк всё ещё не отбросил свой насмешливый тон, но было видно, что ему не терпится узнать, что же придумал Дайске. Что и говорить, он привык к тому, что партнёр время от времени излагает интересные мысли. Сейчас его особенно поражало то, каким мальчишка вернулся из того мира – более спокойным, более улыбчивым, таким, каким он и был до похищения Рику. Словно спала какая-та шелуха и настоящий Дайске Нива появился перед ним. Тот Дайске, к которому он так сильно привязан.

- Справедливость? - парень моргнул, только сейчас вспомнив о вопросе. - Ах, справедливость… В милосердии к Краду, конечно.
- В милосердии? - Дарк решил, что лимит удивлённых лиц за сегодняшний день он ещё не истратил. Дайске беспечно улыбнулся.

- Да. Когда-то ты вынудил его покинуть любимую, фактически отнял его у неё. Нынешняя ситуация - это последствия ошибки людей много лет назад. Мы не могли вернуть Рику и Рису потому, что сражались не с тем, с кем надо. Надо победить обиду и недоверия Крада, а потом уже думать обо всём остальном.
- Ты серьёзно? Это точно ты говоришь? - Дарк не знал, смеяться ему или плакать, но Нива был абсолютно спокоен. Ну, разве что немного смущён. Он кивнул, да так, что красные пряди пламенем скользнули по щекам.
- Просто пора было разобраться в приоритетах, стоящих на весах. Надеюсь, Сатоси поможет нам, без его связи нам к Краду не подобраться.

***

Юкли стояла у двери в кабинет хозяина Крада, не смея постучать. Смешно сказать, бесчувственная кукла робела. Встреча с Нивой заставила какие-то неведомые ей рецепторы проснуться и начать работу. Теперь она ощущала себя куда более живой, чем ранее, живее, чем в тот момент, когда впервые открыла глаза и увидела яростно голубое небо и поняла, что её сердце бьётся только для одного существа – брата вора-призрака.

Девушка тяжело, совсем по-человечески, вздохнула и села слева от двери, прижав колени к груди. Она совсем недавно выкупалась, сменила тёмно-серое платье на платье цвета стали с большими перламутровыми пуговицами на вороте и ворохом лент на поясе. Ей самой нравилась такая небогатая цветовая гамма в одежде, подобная невыразительность радовала её после кроваво-красных будней варанингё.

Юкли прислушалась к звукам в комнате, но там царило молчание. Она чувствовала, что хозяин там, однако не решалась заходить. С одной стороны могла помешать, а с другой – получить следующий нагоняй за свою нерасторопность и неуклюжесть. Девушка прислонилась затылком к стене и мысленно пожелала, чтобы сейчас прошлая жизнь, в которой хозяин Крад застрял, как муха в янтаре, наконец, отмерла и снова стала идти вперёд.

-Я же совсем ничего не могу,- прошептала Юкли. Она знала, что совершенно бессильна перед образами из воспоминаний, по сути, она вообще этим самым образом являлась. Поэтому единственное, что было в её силах – это стать катализатором, который подтолкнёт чашу весов и заставит тех, кто может, двигаться вперёд и принимать решения.

======================================================
