

- Когда я вижу тебя, всё начинает меняться, - шёпот оборвался, послышался томный вздох. Темноволосая девушка со смуглой ровной кожей выпрямилась, лунный свет нежно очертил контуры её тела, блеснул на агатах ожерелья и канул в их глубине, как в колодце. Её соски на полной округлой груди в темноте казались совершенно чёрными, под цвет волос, и это, пожалуй, было единственным недостатком её красоты.

- Прекрасно тебя понимаю, - промурлыкала она, склоняясь над ним, как прекрасная ива. Он вздрогнул, чувствуя пальцы с острыми ноготками, спускающимися по его торсу. Её улыбка походила на улыбку Чеширского кота, казалось, вот-вот и она пропадёт, растворится в шёлке белоснежных простыней и лунных дорожках. Вместо этого тёплые губы с привкусом дорогой помады коснулись его губ, даря настолько лёгкий поцелуй, что тот походил на вздох майской мушки, только гораздо эротичнее.

Её тело было нежным, горячим, словно в нём горело маленькое солнце или же адское пламя. Он потянулся к ней, касаясь руками, губами, щекой, наслаждаясь этим покоем и умиротворённостью. Платье гостьи, расшитое серебряными нитями и генуэзскими кружевами, лежало комом на невысоком стуле с полу-отломанной спинкой и потемневшим сидением. Там же стояли туфли на высоком каблуке и валялись в беспорядке перчатки и шляпка.

- Они сегодня снова приходили и стучали в двери, - прошептал он, прогибаясь под её поцелуями. Совсем ещё мальчишка, худой, с огромными полубезумными глазами и потрескавшимися губами. В левом ухе поблёскивала маленькая серёжка с самым настоящим рубином, под цвет его глаз. Она нахмурила тонкие брови и прижалась губами к его ключице, чувствуя, как под кожей рвано стучит пульс.

- Они говорили, что я отродье дьявола, - всхлипнул он, вцепляясь в её роскошные локоны и накручивая их на кулак. Лунный свет бесстыдно светил на сплетённые тела, потом перескакивал на разбросанные вокруг картины девушек. Каждая из них была по-своему прекрасна и по-своему ужасала. Глаза дев были бездушны, смотрели в самое сердце, а из одежды на них были только широкие кожистые крылья летучих мышей. Так могли выглядеть вестники смерти для неизлечимо больных – страх, несущий избавление от мук. Навсегда.

- Они говорят, что я должен умереть!- он замер, болезненно выгнув шею, чувствуя, как по руке струится тепло, а у ладони бьётся боль от укола. Мир наливался красками, приобретал чёткость, точно сейчас был день, а не глубокая ночь. Пурпурный балдахин наливался алыми всполохами, как если бы он смотрел на солнце через закрытые веки. Тени отступали, расплывались, рама на зеркале заблестела облупившейся позолотой, в нос с особенной силой ударил запах красок, сухого дерева и миллионов роз, росших на первом этаже.

- Ты не умрёшь, - она слизнула с губ его кровь, чуть горьковатую, похожую на сок грейпфрута. Он смотрел на неё спокойным взглядом, только зрачки его разделились на несколько точек и в хаотичном порядке расположились в радужке, будто кто-то насыпал на вино перец. Его сердце билось уже тише, теперь оно вернётся к прежнему ритму лишь через несколько часов, когда она уйдёт, оставив после себя аромат цветочно-пряных духов и золотые монеты, в оплату этих незабываемым минут.

Когда-то ей предсказали встретить свою судьбу за гранью людского понимания, так оно и случилось. Её судьба оказалась полубезумным художником-подростком, когда-то рисовавшим луну. Теперь из-под его кисти выходили лишь её портреты. Сейчас его тело лежало под ней, податливое, покорное, только глаза смотрели насмешливо и ожидающе. Он тоже ждал её, пока его запирали на чердаке, пока били, пока отдавали в работный дом.

- Луна вуайеристка, - прошептал он, приподнимаясь на локтях и целуя её со всей порывистостью человека, то кусая её язык, то чуть посасывая его, но не закрывая глаза ни на минуту. Она улыбнулась ему куда-то между губ, вдыхая сладкий аромат его тела с примесью льняного запаха рубашки и нотками масляных красок.

- Она одинокая, ей можно, - она чувствовала кожей, как течёт его кровь. Однажды она выпьет её всю, накормит его бессмертником и вырвет у него из-под кожи два прекрасных крыла. Он будет кричать, будет вцепляться в неё пальцами до ссадин и ран, а потом вновь улыбнётся неповторимой улыбкой смертных, которые смешивают в себе горечь и счастье, любовь и ненависть, радость и печаль.

А луна будет всё так же смотреть на них с небес, приветствуя ещё одного своего слугу. Мудрая, вечная луна, которая породила их – дев на крыльях ночного сумрака, тех кто приходит к ненужным. Сначала тихо, незаметно, поглаживают тёплыми ладонями по макушкам, помоют держать кисть или перо или же осушают неуловимыми поцелуями слёзы, а потом однажды погружают тонкие клыки в их плоть. Тихие, как ангелы хранители, только для отверженных. Отверженным ведь тоже любовь нужна.

Он засыпал, убаюканный её телом, тихо вздыхая во сне. Под ресницами метались мелкие точки-зрачки, ещё не вернувшиеся в норму. Она обняла его, прижимаясь плотнее и думая о тех прекрасных днях, когда он окончит свою жизнь, как раб Божий, поблагодарит своего Создателя за само своё существование и взмахнёт крыльями, впервые пробуя запретный полёт.

======================================================
