Это было странное место. Едва мои ноги коснулись сухой земли, покрытой зернистым песком, как на плечи мне надавила невидимая сила, заставляющая колени подгибаться. Я не выдержала и осела, с глухим стуком опустив руки в серую пыль.
-Что это такое?— вопрос вырвался сам собой. Увеличившаяся в несколько раз сила притяжения сгибала меня в три погибели, мне стоило больших трудов удерживать себя от полного позорного падения.
-Потерянное пространство,— проворчал рядом Гендо из того же положения, что и я. Ханако с недовольным стоном присела рядом, так же сражаясь с непреодолимым желанием растянуться на земле и больше не вставать.
-Потерянное?
-Да, потерявшее все привычные законы,— снова ответил Гендо. Он не выдержал и улёгся в песок, подперев голову трясущимися руками. Ханако пару минут думала о чём-то, а потом приняла точно такое же положение.
-Эй, вы чего разлеглись?— возмутилась я, пытаясь подняться. Ноги капитулировали перед силой гравитации и послушно подогнулись. Я с тихим воплем рухнула на землю, больно ударившись коленями и локтями. Вверх поднялась туча пыли, забивающаяся в нос и горло. Мы дружно закашлялись.
-Понимаешь, пока наши тела не адоптируются к этой силе притяжения, мы не сможем идти,— пожал плечами Гендо. Из его положения это выглядело странновато.
Синдзи, я думаю, что не стоит корчить из себя героя. Если мы придём спасать Юдзуки уставшие, как собаки, толку с нас будет не много,— остудила мой пыл Азарни. Она нагло разлеглась внутри меня, заставив моё тело повторить её движения.
Лежать в пыли сравнительное удовольствие. Я постаралась отвлечь себя от того, что вокруг меня местность, подозрительно напоминающая содержимое мешка из пылесоса после уборки.
-Спасибо, конечно, что пошли за мной, но вы меня жутко напугали, придурки!
-О, да не за что, истеричка!
-Нет уж, спасибо, мымра!
-Нет уж, пожайлуста, швабра!
Мы с Ханако обменялись злобными взглядами, приготовились треснуть друг друга, но сила притяжения не дала. Гендо обречённо вздохнул.
-Синдзи, у тебя отвратительный характер, тебе кто-нибудь об этом говорил?
-Конечно, не раз.
-И ты не обижалась?— восхитился парень. Я пожала плечами.
-На мёртвых не обижаются.
Мой намёк был понят, и Гендо обиженно заткнулся. Ханако понимающе хихикнула, восстановив со мной недолговечный мир.
Я немного поелозила, устраивая голову на сложенных руках. Так хотя бы в нос пыль сильно не лезла. Ханако внимательно посмотрела на меня, я почувствовала себя так, точно оказалась на скамье подсудимых.
-Ты пошла спасать Юдзуки потому, что он твой друг?
-Да,— я несколько удивилась, переводя взгляд на неё. девушка прищурилась. Ой, не к добру это.
-Твой Юдзуки?
-Нет, знаешь, общий!— вспылила я. Неожиданно меня накрыла непонятная тень, закрывающая слабо светящие солнце.
-Отлично, не успел пропасть, как из меня общественную собственность сделали!
-Юдзуки!!!— я бы его обняла, но сила притяжения не давала подняться. Честно, это не отговорка! Азарни, заткнись, не наводи их на ненужные мысли!

======================================================
-Ты в порядке?— Гендо пересилил гравитацию и приподнялся на руках. Юдзуки кивнул, присаживаясь рядом со мной. Я немного потянулась, касаясь пальцами его руки, которой он упёрся в землю, устанавливая равновесие. Парень понимающе улыбнулся и сжал мою ладонь.
Какой умница! Не стал ёрничать, что я тут нежности развела, не вспомнил, что я даже не извинялась…
Ой, а, по-моему, кто-то влюбился…
ЗАТКНИСЬ!
Азарни послушно примолкла, сжимаясь внутри меня. Порой мне была просто необходима тишина внутри своих мыслей, особенно, когда дело касалось Юдзуки. Видимо, всё из-за того, что я действительно влюбилась. Наверное. Может быть. Не исключено.
Так ты признаешь это?
Что я попросила сделать?
Ладно, ладно, молчу.
Я снова погрузилась в раздумья. Юдзуки рассеянно поглаживал мои пальцы, всё ещё не выпуская ладонь из своей руки. Остальные тактично оставили наши манёвры без внимания. Вот и молодцы, у непобедимой Синдзи нет сил на победу.
-А что с тобой случилось?— Ханако немного подвинулась, укладываю темноволосую макушку на плече Гендо. Парень и не возражал.
Чего-то я не поняла, кто объявил сегодня день влюблённых?
Согласна, Азарни, это уже слишком.
-Кончайте вашу романтику,— злобно сверкнула глазами я, пытаясь подняться. Юдзуки помог. Наверное, я даже заслужила эти насмешливые взгляды друзей.
-Ладно,— отмахнулась я, послушно прислоняясь спиной к плечу сидящего рядом Юдзуки. Исключительно потому, что валяться в пыли больше не хотелось.— Ну, так что с тобой случилось?
Рыжеволосый парень усмехнулся, но оценил мои старания перевести тему.
-Я убегал от одной души.
-Убегал?— не поверила Ханако, отбрасывая пряди с глаз. Мы с Гендо просто старательно вытаращились. Юдзуки фыркнул.
-Да, она на редкость сильная. Моя Коса просто отбрасывала её, даже не разрубая. Я мог только приняться скакать по мирам.
-Не причиняла вреда?— поперхнулся воздухом Гендо, приподнимая голову. Ханако недовольно зашипела, когда чуть не скатилась с плеча. Парень быстро принял прежнее положение.
Неужели тебе не хочется, чтобы о тебе так же заботились, старались защитить?
Азарни, не до этого сейчас.
Просто ответь.
Не буду, отстань.
Вредина.
Гадость.
Сама не конфетка!
А ты вообще старый сухарик!
На этом наша перепалка закончилась, и мы вернулись к разговору. Юдзуки и я так и не перестали держаться за руки, поэтому для серьёзной ссоры у меня не было настроения.
Можешь не отвечать.
Я оставила эту мысль Азарни без внимания. Тем более, что разговор был более интересен.
-Эта душа не отставала, я уже совсем запутался в мирах и сделал ошибку. Когда я пришёл в себя и восстановил силы, я понял, ГДЕ оказался,— закончил свой рассказ Юдзуки.
Сила притяжения уже признала нас за своих, и мы все поднялись на ноги. Ханако потянулась, всем своим видом выражая полную боевую готовность.
-Всё, теперь мы можем идти. Хотя, нет, Гендо, нам надо отойти, а то наши влюблённые не смогут объясниться.
-ХАНАКО!— я, было, дёрнулась к девушке, но забыла, что руки Юдзуки так и не отпустила. Ясное дело, далеко я не продвинулась, ещё и чуть парня не уронила.
Тем временем, Ханако, бессовестно хихикая, утаскивала смутившегося с чего-то Гендо подальше. Видно, у неё самой были довольно интересные планы на его счёт. Что ж, потом к ней попристаю с каверзными вопросиками и ухмылочками.
-Эм,— глубокомысленно изрёк Юдзуки, от избытка волнения сжимая мою руку сильнее. Я старательно не смотрела на него. Угораздило же меня влюбиться после смерти! я ведь даже не знаю, что сказать!
А ты и не говори! Просто поцелуй!
Азарни! Твои подколки сейчас совершенно не к месту! Я в панике!
Это мир в панике, пока ты в нём существуешь! Так что не дрейфь!
Я мысленно зарычала, но тепло руки Юдзуки заставляло злость затухать. Я робко посмотрела на него из-под ресниц. Парень усмехнулся.
-Видимо, непобедимая Внучка Смерти согласна сдаться на милость победителя.
-Не привыкай к этому,— шутливо проворчала я, кладя руки ему на плечи. Юдзуки ласково погладил меня свободной рукой по голове, потом запустил пальцы в волосы и притянул к себе.
У него мягкие губы. И целоваться с ним очень даже приятно.
Мда, бедный Юдзуки, что его ждёт!..
Как что? Я!
Вот я и говорю, что бедный!
Дальше Азарни не продолжала, видно поцелуй смог даже её заткнуть.

======================================================
Как ни странно, никто за нами не кашлял, не отрывал друг от друга и не ехидничал. Наверное, Ханако нашла, чем себя занять. Я сделала пометку, подстебнуть её при первом удобном случае.
Юдзуки отстранился от меня, едва заметно покраснев. А вот я, похоже, решила войти в историю, как самый краснокожий человек.
Послышались шаги, и перед нами предстали Гендо и Ханако. Я насмешливо хмыкнула.
-Даже не знаю, чем вы там занимались, но Гендо точно не идёт твоя помада, Ханако.
Девушка бросила подозрительный взгляд на своего парня и сердито зашипела.
-Придурок…
-Сама такая,— беззлобно откликнулся Гендо, быстро стирая с лица следы преступления. Благо, что наказания не последовало.
Это было классно!— воодушевлённо завопила Азарни. Я даже вздрогнула.
Ты чего?
Юдзуки офигенно целуется!
Я оставила эту реплику без внимания. Бывают моменты, когда молчание гораздо МУДРЕЕ слов. Хотя в нашем случае, скорее отсутствие мыслей более мудрее, чем их нахождение в голове.
Бред!
Согласна, я немного переборщила!
На этом мы и заткнулись. Ханако уже посвящала парней нашему плану, как попасть домой. Ну, фигурально выражаясь. Не может же быть работа домом?
-Значит так, Синдзи пытается на память открыть дверь в мир Жнецов, а мы её поддерживаем. Мысленно, конечно.
-Эй! Вся работа мне что ли?— возмутилась я, упирая руки в боки. Троица нагло кивнула. Вот ведь!
-Ну, это ты ведь у нас гений перемещений!— решила польстить Ханако. Я решила поругаться с ней.
Затея удалась. Девушка стала в ту же позу, что и я, и принялась орать благим матом. Нет, ну не совсем матом, конечно. Но определённо – орать.
Парни благоразумно заткнулись. Я решила, что надо будет прихватывать для них карты, пусть играют пока мы собачимся.
Синдзи, ты стала ругаться ещё больше, чем раньше.
И что?
Я думаю, ты должна быть чуть более лояльна и терпима к другим.
Мать моя, ты где таких слов по нахваталась?!
Ой, да ладно! Мы же не совсем уж дегенератки!
Ну, думаю, не совсем. Частями. Временами.
Частями?
Ну да, твоей частью головы. И временами – когда ты вступаешь в разговор!
Эй, это колбаса на мой бутерброд!
Откуда эта фразочка?
Сама придумала!
Беру слова о том, что ты дегенератка, обратно!
Азарни успокоилась, а я порадовалась, что смогла увести тему в иное русло. Хочу и ругаюсь. Может у меня хобби такое.
Пока мы с Ханако соревновались в том, кто более закавыристо обзовёт своего оппонента, заметно похолодало. Мы примолкли, принявшись оглядываться по сторонам.
-Не к добру это,— подал голос Гендо. Юдзуки уже достал Косу, зорко зыркая по сторонам.
Зорко зыркая? Мда, порой ты можешь ляпнуть, конечно, но это бьёт все рекорды!
Я не обратила внимания на Азарни. Потянула сырым воздухом, пыль точно прибило к земле. Непонятное солнце странно померкло, послышался резкий хлопок. Наша развесёлая компания обернулась на звук.
-Ку-ку!— жизнерадостно заявила выскочившая из воздуха душа. Она была неестественно тёмная, по ней о и дело пробегали ярко-алые разводы, вспыхивали искры. Я, не задумываясь, выхватила Косу, однако голос Юдзуки заставил меня содрогнуться.
-Это ОНА!— истошный крик ужаса.

======================================================
Раньше я думала, что Юдзуки и ужас понятия несовместимые. Ладно-ладно, я ошибалась.
-Это она?— задал мега-умный вопрос Гендо. Я возвела глаза к небу.
-Нет, Юдзуки этого не говорил, как ты мог такое подумать?
Ребята хмыкнули и синхронно уставились на меня. Похоже, им было несколько страшновато. Да, соглашусь, душа не выглядела божьим одуванчиком, но такого уж ужаса я не испытывала.
Может, мозгов не хватает?
Ну да, большая часть на тебя ушла! Нахлебница!
Сама хлебница!
Тогда ты лоханница!
Что-то мы часто спорить начали. Наверное, всё из-за того, что у Азарни теперь своё мнение по любому поводу. Во мне точно два совершенно разных человека живут. Это сложно, знаете ли! Иногда я хочу просто тишины в своей голове, неужели я так много прошу?
Не истерии!
Вот опять.
Я вздохнула, крепче сжимаю Косу. Остальные Жнецы повторили мои действия, теперь свет странного солнца отсвечивало на длинных лезвиях наших «орудий».
-Её можно победить?— спросила я, примериваясь, как бы так удачнее напасть. Ханако ответила первой.
-Теоретически, да, но это опасно.
-Опаснее чего?
-Эти души темны, а значит прокляты. Коснулась – и на тебе тоже проклятие. Конечно, можно попробовать достать до неё только Косами, но это очень сложно.
Гендо потёр лоб. На несколько мгновений на его лице отразилась небывалая задумчивость, точно он собирался доставать бумагу для косотениса.
-Придумал!— воскликнул он в лучших традициях комедийных мультиков. Не хватало только, чтобы мы сейчас сгруппировались в кружок и зашушукались.
-Что ты придумал?— скептически поинтересовалась Ханако. Парень довольно усмехнулся.
-Откроем портал чуть левее нас. Потом вы все сделаете полукруг и будете загонять душу сюда, а я буду сверху прикрывать. Сами знаете, я лучше всех левитирую. Только душу к себе не подпускать.
Мы кивнули.
И началось…
То ли план был такой идиотский, то ли это была душа злобного гения, только у нас ничего не получалось. Сколько бы мы не прыгали вокруг души, она нас игнорировала, примериваясь, как бы сцапать кого-нибудь.
Ханако приземлилась недалеко от меня, отбросила со лба прядь волос и тяжело выдохнула.
-У меня уже в боку колет! Я сейчас просто свалюсь!
-Не придумывай!— мотнула головой я, сгибая ноги в коленях и готовясь подпрыгнуть. Гендо что-то завопил, я обернулась. Азарни тоже закричала, но я уже всё поняла и прыгнула.
Всё пропало, осталась только душа и её пальцы, почти вцепившиеся в край плаща Юдзуки. Нет, нет, нет, нет, нет…
Юдзуки изогнулся, уворачиваясь и ловя равновесие. Его балахон некрасиво зацепился за конец его Косы. Нет, нет, нет, нет, нет…
Юдзуки вскрикнул и упал. Справа на душу спикировал Гендо, стараясь закрыть Юдзуки собой. Вдалеке закричала Ханако. Нет, нет, нет, нет, нет…
Только не Юдзуки, я не смогу без него! Только не Гендо, я не смогу смотреть в глаза Ханако! Я просто не смогу!
Но я смогу всё сделать так, КАК НАДО.
Ты что, решила геройствовать?
Да, именно так!
Не дури!
Заткнись!

======================================================
Я развернулась в прыжке, замахиваясь Косой. Балахон мешал и я в одно движение сбросила его.
Душа подняла лицо. Это мужчина, пожилой, но всё ещё крепкий. Я видела его тёмные волосы, тронутые сединой, видела его сумасшедше-счастливые глаза. Как у маньяка…
-Я вспомнила тебя, сволочь!— я уже не думала ни о Юдзуки, ни о Гендо, ни о Ханако. Ни о том, что месть запрещена для жнецов. Ни о проклятие.
Я думала только о своём убийце.
Душа это поняла. Она вскинула руки, но я просто срубила их одним ударом Косы. И что там Юдзуки говорил?! Режется, как масло!
-Синдзи, не надо!— вопли гремели в моих ушах. Эфемерная кровь, которая разбрызгивалась из обрубков рук, попадала на мои ладони, расплывалась серыми пятнами. Начхать.
Я снова замахнулась, отклоняясь, и плавно резанула, глубоко проникая лезвием в живот души, раздирая его на части, разрезая кишки, выливая литры тёмной крови. Я отскочила, оскалившись, как дикий зверь.
Проклятая кровь почти на меня не попала, только вот кисти жгло, да ладони точно в крапиву опустила. Я быстро обтёрла левую руку о тунику, но на правой серые пятна уже прошли под кожу. Больно не было, только рука выглядела так. точно у меня в венах пыль течёт. Что-то моей правой не везёт. Я засмеялась, точно услышала самую смешную шутку в мире.
Душа выла, старалась зажать обрубками рану на животе. Из него выпадали нити кишок, проглядывали какие-то органы. Кровь, казалось, была повсюду.
-СИНДЗИ!— Юдзуки спешил ко мне. Нет, только не он! Он погибнет, да и эта душа МОЯ!
-ЭТО МОЁ!!! НЕ ПОДХОДИТЕ!— я наклонилась, приноравливаясь к удару. Ещё немного, и я закину душу в портал. Я прыгнула, отведя Косу назад. Развернулась, вытянула ногу и сильно ударила душу куда-то в плечо. Она отшатнулась, а я использовала точку удара, как трамплин, взвившись вверх. Душа ещё старалась убежать, но я прибавила скорости, опустив Косу. Удар – и душа до пояса поделилась на левую и правую часть. Кровь брызнула фонтаном, но каким-то чудом попала мне только на правую часть лица, протянув пару брызг на левую щёку. Точно меня какой зверь оцарапал.
Будь моя воля, я бы всю её расшинковала, но быть совсем уж проклятой как-то не хотелось. Поэтому я только ещё раз развернулась и одним ударом ноги отправила её в проход. Оттуда уже слышались крики, дышал жаром неизвестный вулкан. Я видела глаза души и понимала, что стала не лучше её. Ничем не лучше. И месть была не так уж и сладка, у крови совсем другой вкус.
Лицо ужасно чесалось, хотелось умыться, стереть с себя эти проклятые ожоги. За мной послышались шаги, кто-то осторожно взял меня за плечо.
-Юдзуки?— я обернулась и увидела Они. В её глазах было искреннее сожаление.
-Синдзи, что ты с собой сделала?
Я почувствовала такую усталость, что просто склонила голову. Мои волосы слиплись от крови и теперь свисали грязными сосульками. Зуд на лице сводил с ума, хотя он был уже тише, чем раньше, наверное, кровь уже прошла под кожу.
-Что теперь?— я едва смогла выдавить из себя слова. Азарни молчала, точно ей было нечего сказать. Я чувствовала её отвращение к крови, а я сама ничего подобного не ощущала. Они легонько обняла меня за плечи.
-Тебе дорога в офис заказана. Ты проклята, ты совершила месть.
-Куда мне идти?— я больше не могла чувствовать. Мир начинал пропадать, Они крепче сжала мои плечи, предотвращая падение. Азарни внутри заплакала. Я не могла выдавить и слезинки.
-В другие миры. Не бойся, я тоже проклята, причём даже больше чем ты. Будем путешествовать вместе.
Я кивнула. Позади закричал Юдзуки. Звал меня. Я не могла даже обернуться, всё внутри закостенело, но сердце рвалось туда, назад, в руки того, кого любит. Я не могла идти к Юдзуки, я проклята. Вдруг, если я его коснусь, то он тоже будет проклят?
Они достала Косу, и по её рукам пробежали тоненькие серые вены. Значит проклятие видно только тогда, когда мы держим Косы в руках. Уже легче.
-Нам пора,— тихо проговорила черноволосая девушка. Я кивнула, прижимаясь к ней и шагая туда, вперёд. Азарни заплакала в голос, а я уже провалилась в спасительную темноту, без мести, без проклятия, без Юдзуки. Без меня, натворившей столько ошибок.

======================================================
Обидно, но долго валяться в беспамятстве и жалеть себя бедную мне не дали. Сначала меня разбудили всхлипывания Азарни в моей голове. Хорошо, что её слёзы эфемерны, а то у меня бы весь мозг был в соплях. Фу!
Из таких вот крайне дельных мыслей меня вырвало то, что кто-то настойчиво тряс меня за плечо. Я лениво приоткрыла глаза, разглядывая комнатку, в которой я лежала.
Меня поместили на узкую софу и теперь у меня затекло всё тело. Над моей головой мягко светила лампа, стены были обиты тёмными панелями, а звездное небо за стёклами подействовало непонятно успокаивающе.
-Ты как?— ласково улыбнулась Они над моей головой. Её длинный волосы сейчас были затянуты в высокий хвост, только пара прядок падало на лицо. Я неопределённо промычала, стараясь пошевелиться. В тело точно иголки вонзили, и я решила остаться в том же положении, что и лежала.
-Вижу, что не очень,— глубокомысленно заметила Они, присаживаясь рядом со мной.— Но это и не удивительно, у тебя вся правая рука и почти всё лицо прокляты.
Я возвела глаза к небу, ну, или ко лбу. Они снова ласково улыбнулась, легко проведя по моим волосам рукой. Странно, пряди вроде бы не слипшиеся.
-Я вымыла тебе голову, а то ты бы потом не расчесалась,— угадала мои мысли Они. Или прочитала. Но сейчас меня это мало волновало.
-Что мне теперь делать?— я задала вопрос, который не давал мне дышать спокойно. Они перевела взгляд на окно.
-Тебе нельзя оставаться на одном месте долго, иначе проклятие начинает адаптироваться в твоём теле и расти.
-Как мило,— тяжело вздохнула я. Предприняла попытку встать. Удачно. Я оглядела себя, то ещё зрелище. Вся одежда в тёмных подтёках, однако, Коса мирно висела на моей шее, и проклятия видно не было.
-И куда мы пойдём?— я обернулась к Они. Девушка задумчиво потёрла голову.
-Есть одна загвоздочка. В тебе две тебя, причём одна из вас не хочет никуда идти и, скорее всего, всё ещё истерит.
Я прислушалась к всхлипываниям Азарни. Видно, та как-то сильнее отреагировала на всё произошедшие. А я уже как-то свыклась с этой мыслью. Папа всегда говорил, что я — желе, куда не положи, везде устроится.
-Да, итерит,— кивнула я, мысленно открещиваясь от рыданий Азарни. Не подумайте, мне её было жалко, но я редко когда могла нормально выражать свою жалость. Да и моё «я» никогда на это чувство и не набивалось.
-Значит, вам нужно расстаться. Одна из вас останется здесь. Ведь твоё второе «я» не проклято, оно вообще работа твоего подсознания,— объяснила Они.
У меня ступор.
Как это — без Азарни?
Я непонимающе моргнула, потом обхватила себя руками, точно замёрзла. Мне правда было холодно. И страшно.
Я не боялась души, не боялась проклятия и неизвестных миров. Но…как же я буду без Азарни?
Моё «я» тоже встрепенулось, я почувствовала её страх.
Как я без тебя, Синдзи?
Я мотнула головой. Меня саму в дрожи бросало от одной такой мысли. Я умоляюще посмотрела на Они, но девушка только вздохнула.
-Иначе нельзя. Оставшись в этом мире, вы обе пропадёте. А, разделившись, обе выживете.
Азарни сжалась внутри, её ужас передавался и мне. неужели это последнее наше чувство, поделенное на двоих?
-НЕТ!— я сжала кулаки.— Я НЕ МОГУ БЕЗ АЗАРНИ!
-Иначе никак,— повторила Они. Азарни мысленно обняла меня.
Давай попробуем? Вдруг у нас получится?
Ты же только что истерила?
Сама бяка! Я просто плакала!
Ты сильнее меня!
А ты бесстрашнее! У нас должно получиться! А как сможешь, будешь приходить ко мне и Юдзуки с ребятами. Тебе же нельзя долго быть на одном месте, а ты в офисе долго и не будешь.
Я буду приходить как можно чаще! Как только смогу! Обязательно!
Мы подождём…
Мысли Азарни гасли, точно кто заглушал их. Я прижала руки к сердцу, там, где Азарни мысленно сомкнула свои ладони, обнимая меня. Это было не больно, просто тихо. И пусто. Из меня будто всё вытащили, оставили только оболочку.
Я прикрыла глаза, разрешая слёзам стекать по моим щекам. Никогда ещё я не чувствовала себя так плохо, даже когда меня убивали.
Когда я открыла глаза, мои ладони накрывали настоящие руки материализовавшейся Азарни. Она была моей копией, начиная от взъерошенных коротких русых волос и одинаковой формы, порванной одинаково на левом бедре, на которое я неудачно упала, и заканчивая блестящими от слёз голубыми глазами.
Вы не думайте, я не видела затылком, просто мы стояли напротив огромного зеркала. Это было странно, две одинаковые девушки и ещё одна, безумно на них похожая, с чёрными волосами. Точно у природы кончились идеи, касаемо лиц.
Я криво улыбнулась. И внезапно заметила одну неприятную вещь. Мало того, что всё происходит так мега внезапно, так ещё проклятие испортило мне глаза. Чёрная кровь попала мне на левый глаз и окрасила его в серый цвет. Сначала я этого не разглядела, а теперь… Ну почему глаз не серый только тогда, когда я с Косой?
-Не волнуйся,— прошептала мне на ухо Азарни,— нас так путать не будут.
Я снова ухмыльнулась, крепче сжимая ладони Азарни. Девушка ответила мне тем же, немного неприятно вцепляясь ногтями.
-Я приду, как смогу!
-Хорошо,— Азарни кивнула, отпуская меня. Я сделала шаг вперёд, подходя к Они. Девушка кивнула мне.
-Сейчас мы переместимся к тебя, возьмём твою одежду и ищи свищи нас.
-Отлично,— я старалась не разреветься. Получилось.
Уходя в открывшийся проход, я на последок оглянулась на Азарни. Она помахала мне рукой, улыбаясь так же вымученно, как и я.
-Я присмотрю за нашей компанией,— свет лампы блеснул на Косе, точной копии моей, висящей на шее. Я махнула в ответ.
Последняя слеза скатилась по нашим щёкам и прощально упала на пол, одинаково сверкнув в воздухе.
Я ушла. Все остались.
Проход закрылся…

======================================================
Я не видел Синдзи уже четыре месяца. Мне не хватало её подколок и скачков по потолку. Даже сухая Элиза и взрывной Сагео заметили отсутствие нашей Внучки Смерти.
Сначала было непривычно видеть Азарни в коридорах, у меня до сих пор сердце иногда срывается с ритма, когда я её вижу.
Азарни отличается от Синдзи, она более совестливая и логичная, однако по силе они равны. Ну, были, я думаю, Синдзи уже стала сильнее.
А ещё я Азарни не нравлюсь. Она уже встречается с Сагео. То ли он не гей, то ли его Азарни исправила. Это осталась загадкой.
Элиза раз видела Они и Синдзи. Родственницы Смерти выскочили в паре метров от неё, гонясь за душой. Элиза рассказывала, что у Синдзи волосы теперь длинные, а первые прядки затянуты на затылке серой резинкой. Что она носит чёрный шёлковый плащ, как и все странники по мирам, и на её косе висит маленькая кукла Вуду. Что она понимает Они с полуслова, а та, в свою очередь, прикрывает её.
А ещё, когда Элиза окликнула её, то Синдзи ответила крайне странно.
-А это вовсе и не я, а это вовсе и Санта-Клаус!
Позже, Азарни расшифровала, что так она намекнула на то, что придет на Рождество.
Хочу Рождество!
Этой фразой я уже достал всех, включая Азарни и себя самого. Но я очень соскучился по Синдзи, может, я достану этим нытьём ещё и богов, и они сами отправят Синдзи сюда? Это мой хитрый план.
До чёртового Рождества ещё три дня. Целых три!
Я возвращался с дежурства и решил зайти к Азарни. Она меня понимает лучше остальных. Немудрено.
Когда вошел, у меня был столбняк.
На кровати удобно развалилась Азарни, положив голову на колени…Синдзи!
Та сидела, прислонившись спиной к стене, одной рукой держа книгу «Властелин колец», другой задумчиво перебирая волосы Азарни. Её левая нога постоянно покачивалась, в такт мыслям. Солнечный блик скользил по круглым носкам высоких, до середины бёдер, сапог, которые носили странник. В таких сапогах можно даже по лаве ходить. По крайней мере, так гласили слухи, но какой дурак пойдёт по лаве?
Стук двери привлёк внимание Синдзи и она посмотрела на меня. В её глазах, в сером и голубом, заблестела радость.
-Юдзуки!— прошептала она, исключительно из-за того, что Азарни спала. Я подошёл к ней и буквально рухнул на кровать рядом с любимой.
-Тише, Азарни разбудишь,— обеспокоилась она. Мы на мгновение притихли, глядя на спокойное лицо спящей. Потом Синдзи опустила книгу и свободной рукой обняла меня за плечи, прижалось щекой к плечу.
-Я так соскучилась,— доверительно прошептала она, крепче вцепляясь пальцами в мою одежду. Я немного переменил положение и тоже обнял её, касаясь губами светлых волос.
-Я тоже скучал. Ты к нам надолго?
— Нет, на неделю,— выдохнула она мне в ключицу. У меня по коже мурашки побежали.
-Неделя – штука хорошая.
-Согласна,— Синдзи потянулась ко мне, осторожно касаясь губами моих губ. Я ответил со всей горячностью, а то ещё подумает, что я на стороне гуляю. А я не гуляю, я, как оказалось, ужасно верный.
Оторвавшись от моих губ, Синдзи снова уткнулась лицом мне в плечо.
Я знаю, что люблю её, что она любит меня. И пока она со мной.
А ещё я знаю, что скоро она уйдёт, что скоро я снова буду грызться с Азарни, кто стащил мои документы на косотенис, что скоро снова буду исправлять огрехи Гендо и Ханако. И что снова буду ждать Синдзи, пока она будет отправлять души в ад.
Кстати, пусть даже не надеется, что я отпущу её от себя эту неделю. Я не только соскучился. Я ещё и истории о её приключениях послушать хочу.
О каких? Да не знаю, но Синдзи и приключения притягиваются, как магниты. Она даже простой переход по межпространству сделает вселенским квестом со своей удачливостью. А с ней ещё и неугомонная Они.
А я бедный, сижу и волнуюсь!
-Кстати, Юдзуки, надеюсь ты не сильно волновался? Мне не нравятся поседевшие парни!
Мда…

======================================================
Пролог.
А ведь этот день был замечательным. Дождь закончился, солнце ещё не начало припекать, в лужах плясали разноцветные блики, решившие показать все цвета радуги. Люди вышли из-под крыш, портиков и прочих импровизированных навесов и заспешили по своим делам, надеясь, что хорошая погода продержится остаток дня.
Улицы стали заполняться народом, снова стали раздаваться звонки, возбуждённые голоса, деловитый топот сотен ног и шорох миллиона шин. Жизнь снова набирала обороты…
А в узеньком проулке Акеми готовилась умереть.
Выходя на прогулку, она и не подозревала, что её жизнь оборвёт грубый мужик с тяжёлым ножом в руках. Ей всего восемнадцать: сколько ещё планов, надежд, неиспытанных радостей бытия. Но нет, сейчас она бежала по узенькой, утонувшей в грязи улочке, оскальзываясь на пакетах и какой-то ещё дряни.
-Нет, нет, нет,— как заведённая шептала Акеми, чувствуя на себе дыхание смерти. А маньяк, крепкий, здоровый во всех смыслах мужик, преследовал её — худенькую, недавно пережившую грипп девчонку, редко занимающуюся спортом. И было ясно, кто выиграет в этом раунде.
Поскользнувшись на кожуре, вывалившейся из мусорного бака, девушка рухнула на землю, почти теряя сознание от боли, пронзившей подвернувшуюся ногу.
Насильник остановился прямо за ней, точно наслаждаясь её видом. Акеми судорожно перевернулась с живота на спину и чуть привстала, усевшись на согнутые ноги. Измазанная в грязи, парализованная отчаянием, неспособная соображать от страха — прекрасная жертва.
Маньяк наклонился, приблизил её лицо к своему, обдав перегаром, и прислушался к сбившемуся, рваному дыханию Акеми. Из глаз девушки покатились слёзы. Почему это всё происходит именно с ней?
-Прошу, не надо,— пролепетала она, чувствуя руку мужчины на своей груди. Постаралась отцепить его грубые пальцы от молнии на своей кофте,— Отпустите меня, пожалуйста…
Голос сорвался, когда в её губы впились грубым поцелуем. Во рту почувствовался вкус крови. Акеми, сделав титаническое усилие, ударила маньяка в грудь. И тут же отлетела в сторону от пощёчины, всхлипывая и потирая горящую щёку. Нет, это неправильно, она же не делала ничего страшного, чтобы заслужить такое!
Шаги, всё ближе и ближе к ней. Хотя, этой сволочи нужно только её тело. И она не сможет себя защитить.
-Помогите, на помощь!— изо всех сил закричала девушка, борясь с потерей голоса. Насильник закрутил её длинные волосы на кулак и грубо поднял вверх. Акеми завопила от боли, чувствуя, как по щекам текут неудержимые слёзы. Внутри всё выло от отвращения: к этому козлу, к самой себе — слабой, беспомощной, к своему телу, привлёкшему маньяка, к людям, идущим где-то там, и не знающим, что здесь гибнет она. Её заткнули мощным ударом под дых. Девушка согнулась пополам, почти теряя сознание, видя налетающую тьму.
Остальное было как в тумане: холодная, мокрая земля, треск разрываемой одежды, жуткая боль. Всё смешалось, мысли вернулись только тогда, когда Акеми переводила дыхание, чувствуя, как воздух с хрипом проходит через надорванное от крика горло.
Она обоняла запах отбросов, среди которых лежала. Смерть, где ты? Акеми больше не выдержит. На слёзы и мольбы не было сил, да и смысла в них тоже уже не было.
Смерть, ну где ты?
Вот она, проблеск ножа и новая порция боли в груди. Акеми закричала, выгнулась дугой, выжимая из себя все звуки, которые ещё могла произнести.
И замолкала, наслаждаясь тишиной и тьмой, закрывшей ставший ненавистным мир. Воистину, смерть приносит облегчение.

Маньяк развернулся и ушёл, бросив напоследок взгляд на вытянувшуюся фигурку его жертвы, замершую с открытым в последнем вопле ртом и остекленевшими глазами. Он ещё не отошел от наслаждения и не заметил маленькую тень, скользнувшую по мусорным бакам. А когда поспешил по улице, то не придал значения маленькой девочки, сжавшейся комочком у края дома и отчаянно рыдавшей навзрыд. Как и не обратил внимания на её глаза, тёмные от ненависти и страха, и тонкие губы, изогнувшиеся в брезгливой гримасе.


Да, да, той девчонкой была я. Нет, я не сошла с ума и не стала зашуганной серой мышкой. Меня спасло только то, что я была слишком мала и не понимала всего кошмара происходящего.
Дебильно, но всё ЭТО было увидено мной благодаря моему мячу, который покатился по этой треклятой улочке, в тридесятое царство ужаса и разврата. Клубок, мяч — не всё ли равно? Только сказкой в том случае и не пахло.
Я всегда буду помнить жуткие крики и мольбы той девушки, такое не забывается даже самым гениальным склеротиком мира. Тогда я просто стояла за мусорным баком, глотая слёзы и сдерживаясь от желания броситься бежать. И хорошо, что удержалась — маньяк бы услышал меня и неизвестно, чем бы всё обернулось.
Прошло шесть лет, мне стукнуло шестнадцать, но кошмары всё ещё изредка навещали меня, не желая терять из виду мою чуть потрескавшуюся психику.
Кто я такая? Да ничего нереального. Синдзи Аримуро, рост 170 см, глаза голубые, волосы русые, живу с отцом, мать умерла при моём рождении.
Ах, да, я забыла, несносный характер и вселенская наглость. Ну, вроде всё.
Сейчас я сидела перед зеркалом и подкрашивала глаза. А вы думали, тот случай отбил у меня охоту быть привлекательной? Фигушки. Хотя, да, юбки я не носила, большие вырезы на кофтах не уважала и косметикой сильно не пользовалась. Ещё и волосы стригла не понятно как — на скорую руку при способствовании отца.
Сегодня пятница, а значит, завтра я уже буду отдыхать. По этому поводу у меня было довольно приподнятое настроение, и я уже почти начала напевать. Но вовремя остановилась. Всегда считала, что если ты считаешь птиц прекрасными партнёрами по пению, то твоя крыша давно улетела в тёплые края.
Папа что-то готовил на кухне. Судя по грохоту кастрюль и обилию тихих проклятий на род злаковых, на завтрак предполагалась овсянка. По запаху — чуть подгорелая. Прекрасно, обычно она предстаёт передо мной полностью почерневшая. Мне даже становится жаль соседскую собаку, которой я её скармливаю, пока отец ищет галстук или носки.
Да, ничего необычного, простой среднестатический служащий офиса, старающийся открыть своей дочурке путь в Будущее.
Я закончила подводить чёрным глаза и, прихватив рюкзак, поспешила вниз. Папа нервно пил сок и проглядывал газету. Галстука на нём ещё не было, что ж, всё ещё впереди. Я уселась за стол и принялась изучать овсянку. Мда, довольно неплохо. Вы не думайте, что мой отец кормит меня хрен знает чем! Он отлично готовит, но по утрам его стряпню лучше молча отдать врагу, заявив, что ужин только мой.
Я задумчиво поковырялась ложкой в тарелке, потом опасливо зачерпнула немного овсянки и отправила её в рот. Хм, терпимо, есть можно. Я принялась поедать завтрак, сделав пометку прихватить в школу что-то более съедобное, чем то, что меня ждёт в столовой. Я привереда, признаюсь.
Папа глянул на часы и с индейским воплем помчался на поиски своего галстука. Иногда мне кажется, что он не находит его потому, что тот убегает от его зловещих криков. Я честно съела полтарелки, отказавшись дальше насиловать свой желудок, и, чуть потянувшись, взяла газету. Ничего интересного. Реклама, спортивные новости, какой-то новый закон. Папа тем временем уже был при галстуке и натягивал пиджак.

-Синдзи, поторопись,— донёсся до меня его крик. Я встала из-за стола, достала из холодильника пару яблок и, засунув их в рюкзак, вышла в коридор.
-Я уже иду, папа,— я надела кроссовки, выслушала нотацию а-ля будь осторожна, разрешила поцеловать себя в щёку и с чувством выполненного долга, выбежала на улицу.
До школы минут пять быстрой ходьбы, так что я всегда была в прекрасной форме. Конечно, каждое утро почти пробежка. Я повернула в нужную сторону и погрузилась в раздумья по урокам. Меня поджидала контрольная по геометрии, ничего приятного, надо сказать.
Я аккуратно перепрыгнула лужу и завернула за угол. Школа уже показалась в зелени деревьев. Вон проехал на велосипеде мой одноклассник, вон перебежала дорогу группка девчонок из параллельного класса. Я оглянулась по сторонам, проверяя отсутствие машин, и быстро пошла по «зебре».
Моё внимание привлёк мопед черного цвета. Раньше я его не видела у нас!
Я плюнула на школу и приблизилась к нему. Неплохой, я вроде про него от парней слышала. Интересно, чей он? И какой у него хозяин?
Я не вертушка, влюбляющаяся по пять раз на неделю или чаще, смотря по категории. В том-то и проблема, что мне уже шестнадцать, а моё внимание в этом смысле привлёк только один парень, да и то не больше, чем на месяц. Я ещё раз тщательно оглядела улицу, но никаких признаков хозяина мопеда и в помине не было.
Жаль, ну, да ничего. Упс, школа! Я же уже опаздываю.
Я рванула к двухэтажному зданию с большими окнами. Во дворе толпа учеников уже уменьшалась. Я влетела в ворота школы вместе с первым звонком. Пара девчонок захихикала, я ответила им нервной улыбкой.
Успела! Я гений!
Что ж, день начался. Вот пройдёт он, и я попаду в волшебное место под названием «выходные». А сколько у меня на них планов…
Представить сложно!

Он вышел из-за угла, проследив взглядом за худенькой девочкой с короткими русыми волосами. Та только что побежала в школу, оставив в покое мопед. Она будет прекрасной жертвой, с её хрупким сложением ей ничего не светит.
Он ухмыльнулся и потёр руки, предвкушая скорое развлечение. Внизу живота что-то заворочалось. Оно и понятно, толстовка не скрыла прекрасное тело девушки.
Давно такой у него не было…

======================================================
Я выжила! Я выжила!— вопило всё внутри. Это страшное испытание позади!
Я вышла из ворот школы, не веря в свою удачу. Мало того, что я написала контрольную на пять, так ещё меня отпустили с последнего урока, так как я уже сдала чертёж.
Выходные! Никакой школы! Длились бы они вечность!
К тому же намечался поход на концерт. Благо, билеты мы уже купили. Я, Рини, Сату и пара парней, с которыми мы вечно где-то куролесили – Хироши и Акира.
Может, компания у нас была разношёрстная, но зато мы всегда веселились. Раньше был ещё Торио, но он перешёл в другую школу.
Я уже предвкушала выходные в весёлой компании. Сату, оправдывая своё имя, умела сделать нашу жизнь сладкой. Хироши и я вечно делали любую прогулку чем-то до сумасшествия весёлым, этот парень всегда был щедр на улыбки. Акира был тихим голосом разума, улаживая все конфликты, возникающие благодаря мне и Рини , которая была отнюдь не маленьким зайчиком, а матёрым волком. Мы отлично отдыхали и не собирались скучать на этом уикенде.
В моих ушах всё ещё стоял смех Сату — «Только не вздумай мне заболеть! Знаешь, сколько стоят эти билеты?!»
Ну, она в своём репертуаре. Заболеть!
Я поправила растрепавшиеся прядки, падающие мне на щёки. Солнце доброжелательно спряталось за тучи, не желая слепить меня. Я была только «за».
Я подтянула шлейки ранца и перешла дорогу, прибавляя шаг. У меня была куча планов, первый из которых заключался в том, чтобы отоспаться. Второй — помаяться дурью в своё удовольствие. Идеально!
Недавно Хироши дал мне диск своей любимой группы. У нас с ним редко совпадали вкусы в музыке, но этот альбом мне определённо нравился. Рини ещё вечно подшучивала, что у меня нет вкуса, раз я могу слушать «это сплошное аааа», как она это называла. Но тот, кто слишком уж прислушивается к ней, рискует стать незаметным слизняком. Меня это не устраивало.
Я улыбнулась, внезапно вспомнив давнишний спор между Рини и Акирой, тогда никто не выиграл, но и не проиграл. Это был единственный раз, когда наш «маленький Эйнштейн» разрешил себе покричать. Темой опять-таки была музыка. Уже не помню, какая именно. Мы все отличались разными пристрастиями в этом случае, причём абсолютно нелогичными.
Мягкая, покладистая Сату и спокойный, адекватный Акира обожали металику, взбалмошная Рини предпочитала вообще классику, Хироши и я попеременно тащились то от рэпа, то от рока.
Ну, хорошо, что я уже придумала, какую музыку буду слушать, вернувшись домой, а то это вечная проблема. Я прикрыла глаза, наслаждаясь прохладой в воздухе, как тут…
Что-то ударило меня по затылку и потянуло назад. Что это?! Призрак школы, не желающий отпускать такую трудягу как я? Наверняка кто-то из одноклассников! Ну, я сейчас задам этому придурку.
Я обернулась и тут же получила по лицу, а потом ощутила резкую боль в животе. Да что это такое?
Я наугад махнула кулаком вперёд. Раздался вскрик, руки, вцепившиеся в мои плечи, разжались, и я бухнулась на колени, восстанавливая дыхание. Где-то внутри меня кричало воспоминание о событии шестилетней давности.
Нет! Этого не может быть!
Я вскочила на ноги и попыталась убежать. Попыталась…
Некто за моей спиной схватил меня за предплечье и сильно дёрнул на себя. Смутно понимая, что последует за этим, я прикрыла лицо другой рукой. Вовремя. От удара у меня в кисти что-то хрустнуло, и я завопила от боли. Мучитель зло засмеялся.
Я справилась с ужасом и снова ударила, на сей раз, целясь туда, где по моим расчетам находился живот противника. Не попала.
Мой кошмар воплотился в жизнь. Меня снова ударили по лицу, потом пару раз под дых и, наконец, разрешили кулем свалиться на асфальт.
Я сжалась в комок и тихо заплакала. Всё тело ныло, а левая кисть, пережившая страшный удар, вопила от боли.
Я почувствовала, как с меня сдирают ранец и начинают расстёгивать толстовку. Тогда меня и переклинила. Детский страх превратился в первобытный ужас, ненависть и отвращение претерпели удивительные метаморфозы, представ в виде злобы. Я уже плохо соображала, но заметила, что боль отступила, позволяя мне скинуть с себя руки насильника и вскочить на ноги.
Дальнейшее я помню смутно. Вроде я пыталась применить какой-то лёгкий приём, увиденный мной в телевизоре, лупила со всей силы, на которую была способна и даже не старалась позвать на помощь. На это действие уже не хватало мыслей.
Моё сумасшествие остановило проникновение чего-то холодного в мой живот, а потом — очень близко к сердцу, сопровождающееся жуткой болью.
Я закричала и перестала бить, снова оказавшись на земле. Красные ручейки, текущие по моим рукам.
Кровь?
Боль, затмевающая все мысли, мир, начавший темнеть и кружиться.
Я почувствовала, как по моим щекам текут слёзы. Нет! я не хочу умирать! Я хочу вернуться домой, увидеть папу, отоспаться…Я хочу видеть лица моих друзей, поорать и побеситься на концерте, я ещё столько всего хочу!
Кровь, всюду кровь, красный капли, моя одежда, приобретшая багряный цвет. Я не хочу умирать из-за этого придурка, решившего порадовать себя чужой смертью!
Я закашлялась, ощутив на губах привкус чего-то солёного. Боль стала затихать, я сначала с облегчением подумала, что всё обойдётся. Я всё-таки очень тупая.
Мир на секунду ещё задержался в моих мыслях, а потом исчез.
Я всё-таки умр…

======================================================
Я открыла глаза и обнаружила две неприятные вещи. Первая — я полностью серого цвета, как в старом фильме. Вторая — моё тело валялось у моих ног! Мда, каждый день что-то новое.
Я щипнула себя за светло-серую руку. Не помогло.
Чёрт, мне это всё не нравится…
Так, без паники, только без истерики. Сейчас не время. Хотя, если и сейчас не время, то когда вообще истерить — то?
Я постаралась забить преступные мысли, но те не были мамонтами и забиваться отказались.
Моё тело…у моих ног…в луже крови…
Я почувствовала, что должна присесть, но у меня и это не получилось. Моя задница прошла сквозь крышку мусорного бачка и я, в ужасе вскочив на ноги, отказалась от этой идеи.
Что тут твориться, мать вашу?!
Я снова ущипнула себя и взвизгнула от боли. Так, только без мазохизма!
Тут я заметила ещё одну фигуру. Вроде, более цветную, чем я. С ножом в кровавых пятнах…
О чёрт, так вот, что за хрень со мной происходит!
Маньяк присел рядом со мной на присядки, коснулся моего лица пальцами.
Он что, практикует некрофилию? Фигушки!
Я гневно сжала кулаки и попыталась его пнуть. Что-то я сегодня, что не пытаюсь сделать, всё не получается. Моя нога прошла сквозь его тело, и я чуть не грохнулась, потеряв равновесие.
-Пошёл вон!— завопила я, попробовав ещё раз ему врезать. Гиблое дело…
-Лучше не надо, это ни к чему не приведёт,— раздался за мной тихий, спокойный голос, напомнив мне Хироши. Я среагировала инстинктивно…
-Я упорная, ты не думай!
И тут я сама себя спросила, а с кем я разговариваю? Осторожно обернулась и увидела фигуру чуть выше меня, закутанную в чёрный балахон с капюшоном.
-О нет, чёрт бы тебя побрал…— простонала я, опуская руки. Фигура мотнула головой.
-Поверь, ему сейчас не до меня.
Я зажмурилась, сделала уже, в сущности, не нужный вдох. Нет, я не могла умереть. Это так…невозможно! Это смерть?
Тут на меня напал истеричный смех. Я согнулась пополам, схватилась за живот и закатилась, жадно хватая воздух ртом. Фигура склонила голову на бок.
-Нани?
Я осела на землю, радуясь, что не проваливаюсь. Благо, хоть не заплакала, а со мной такое — запросто.
Мой взгляд перешёл на насильника. Тот вроде ничего особого не делал. Просто сидел рядом с моим…трупом. Ну, значит, мир ещё не сошёл с ума окончательно.
А какое мне дело до мира?!
Тут моя…смерть подняла руки, затянутые в чёрные перчатки, отбросила капюшон и…оказалась парнем! Пришла моя очередь изумляться.
-Нани?!
Истерия в голосе ещё не прошла. Это плохо, я сейчас выгляжу, как умалишённая.
К чёрту, пошло всё к чёрту! Кому сейчас до этого дело?
Парень присел рядом со мной, заглянул в лицо тёмно-карими глазами, чуть печально улыбнулся. Я выдавила в ответ улыбку, чувствуя, как подрагивают уголки губ.
-Ты умерла, это не изменишь,— тихо прошептал он мне на ухо. Красивый голос, мелодичный, необычайно приятный для слуха, невольно отметила я.— Я должен перевести тебя на Ту сторону.
-Нет!— вскочила я на ноги,— Никуда я не пойду!
Парень посмотрел на меня задумчиво и как-то слишком уж понимающе, сам поднялся с колен и положил мне руку на плечо. Так любил делать Акира, когда старался охладить мой пыл. Сработало и сейчас, я разом сникла, и мой голос прозвучал уже совсем не воинственно.
-Я не хочу никуда идти.
-Я ничего не могу поделать, так надо.
Я ненавидела слово «надо». Надо быть послушной, надо помогать папе, надо всегда поддерживать друзей, надо знать, что хочешь. А ведь это всё не про меня. И вся эта бредовая ситуация, моя невозможная смерть тоже не про меня. Я никогда не поклонялась суициду, хотела жить! Всегда…
-Я не хочу слова «надо»— пробормотала я, вглядываясь в глубину глаз парня, пытаясь найти в них хоть что-то кроме печали и понимания.
-Твои «не хочу» сейчас мало что значат, пошли,— мягко взял меня за руку, потянул за собой. Я всё ещё упиралась, искала лазейки, с ужасом видя лишь закрытые двери. Ну, хоть что-то!
-Гендо, подожди,— раздался вдруг сзади холодный голос, резанувший по ушам стальными нотами.
Я резко обернулась. Никогда не любила людей, которые так говорят. За нами стоял ещё один парень, а то мне одного было мало!
-Её просит к себе ОН,— коротко отбрил новоприбывший и снова исчез в прозрачном тумане, растворившимся в сумраке проулка. Мда, не везло мне на всякие узенькие улочки!
-И?— я робко посмотрела на того, кого окрестили Гендо. Тот мягко мне улыбнулся, порадовав тем, что грусть в глазах почти пропала.
-Всё хорошо, ничего не бойся. Я тебя отведу куда надо.
Я разрешила себе перевести дыхание. Кстати, зачем мёртвым дышать? Этот вопрос я оставила на потом, время ещё найдётся. Ну, я надеюсь, по крайней мере.
А парень тем временем протянул одну руку вперёд, точно пытался что-то нащупать. Наконец его ладонь наткнулась на какую-то невидимую преграду, я даже закусила губу от изумления, глядя, как темнеет воздух вокруг его пальцев.
-Ну, пошли, нечего здесь стоять,— снова улыбнулся Гендо, взяв меня за руку и потянув за собой в воздух. Прикольно звучит.
Я послушно пошла в некое пространство, куда меня старались провести. На секунду стало нечем дышать, по коже пробежали мурашки, но неприятные ощущения исчезли, прежде чем начали надоедать.
Я огляделась по сторонам и поняла, что потеряла дар речи. Мы попали в офис. Ну, мне так показалось, хотя вряд ли в реальном мире лампы выглядят как сгустки света, большинство служащих носят косы, а окна занимают стены от пола до потолка.
Я была впечатлена. Офисные рабочие быстро шагали мимо нас, перебрасываясь редкими фразами, сверяясь с блокнотами в своих руках и то и дело, пропадая в дверях, которых издавали при этом странные завывания.
Гендо оглянулся, кивнул паре своих знакомых и потащил меня в нужном направлении. Я успела заметить, что плитки под нашими ногами чёрного цвета и что они надраены до зеркального блеска. Мой провожатый привёл меня к лифту с тонированными дверями, зашёл в него вместе со мной и нажал на золотистую кнопку с номером этажа «…» Это выглядело интересно.
Я засмотрелась на кнопки, пропустив мимо глаз и яркие комочки света над нашими головами, и золотые (!) поручни.
Моё внимание привлекло огромное зеркало. Точнее моё в нём отражение: взлохмаченные волосы, замызганная куртка, грязные руки и лицо, местами ещё и исцарапанные. Но главное — весь цвет вернулся!
С первыми двумя пунктами я почти что справилась, а вот остальное было выше моих сил. Я чуть не взвыла. Гендо снова мягко улыбнулся.
-Это такие мелочи, ОН даже не обратит на это внимание.
-Но я-то обращу!— тяжело вздохнула я, стараясь найти какой-нибудь платок. Парень фыркнул, протянул мне свой и заметил.
-А ты думай о свое внешности вкупе, ты довольно хорошенькая.
Я, взявшая уже платок, чуть не уронила тряпицу на пол. По моим щекам пополз румянец, а губы постарались принять вид дибильной улыбочки. Гендо махнул рукой, глядя, как я справляюсь со смущением. Я победила, к чести моей надо сказать.
-Спасибо,— кивнула я, надеясь, что выгляжу более менее прилично. Гендо снова только улыбнулся. Интересно, все… смерти такие радушные?
Лиф поднялся на удивление быстро, двери бесшумно раскрылись, и я выглянула в новый длинный коридор. По его блестящим стенам прыгали пятна света от золотистых сгустков, паривших под потолком. Я неуверенно оглянулась на Гендо. Но тот только покачал головой и подтолкнул меня к выходу.

-Это уже совсем не моё дело. Удачи.

======================================================
Я покладисто кивнула и вышла из кабинки, продолжая смотреть на спокойное лицо моё провожатого, пока оно не скрылось за закрывшимися створками. Что ж, стоять глупо.
Я перевела дыхание и повернулась к коридору. Тишина давила на уши, заставляла непроизвольно сглатывать. Оглядевшись, я увидела в дальнем конце коридора массивную дверь из чёрного камня.
-Похоже, мне туда,— неуверенно прошептала я, стараясь хоть как-то разрушить безмолвие пространства. От моих слов сгустившийся воздух точно всколыхнулся, распространяя вокруг меня волны эха.
Странно, а вроде бы тихо сказала. Что-то здесь нечисто. Хотя куда уже более, и так не поймёшь, что творится.
Я постаралась не придавать значения этим феноменам и шагнула по надраенным плиткам. Моё отражение под ногами казалось каким-то…нереальным. Звуки моих шагов разносились по коридору, точно удары гонга.
Нет, мне это определённо не нравится.
Вот и дверь. Она оказалась из металла, переливающегося точно пятно бензина. Что и говорить, выглядело это красиво. Я пару минут помялась, но потом сомкнула пальцы на витой ручке и, старательно постучавшись, вошла.
За столом сидел балахон. Он показался мне ещё более странным. Его очертания, точно подернутые дымкой, постоянно меняли своё положение, просвечивали самым бессовестным образом, будто сидящий был под водой. От фигуры пахло одновременно и ветром, и затхлым воздухом склепа. Непривычное сочетание.
Не отдавая себе отчёта в действиях, я низко поклонилась. Сидящий (или сидящая? Кто их поймёт) казался сосредоточием силы и власти. Ему нельзя было не подчиняться.
Наконец, он (она? Блин, как меня раздражают балахоны…) соизволил поднять на меня свой капюшон.
-ААА,— неопределённо протянул он. Я не удержалась.
-Агаа,— в тон ему ответила я. Фигура хмыкнула.
-ТЫ СМЕЛАЯ ДЕВОЧКА,— констатировал она,— Я УВАЖАЮ ТАКИХ, КАК ТЫ
От этого голоса я замерла, как кролик перед удавом. Каждое слово было каким-то твёрдым, создавалось впечатление, что все эти звуки так и повисли в воздухе, не в силах исчезнуть от гранитной тяжести интонаций.
-НУ, НЕ ПОРТЬ МОЁ ВПЕЧАТЛЕНИЕ. НЕ БОЙСЯ ТЫ ТАК, ВСЁ РАВНО ТЫ УЖЕ МЕРТВА
Хм, он умеет успокаивать. Я кивнула и, справившись с голосом, проговорила.
-Коничива.
-ВЕЖЛИВАЯ, МОЛОДЕЦ. ТЫ ЗНАЕШЬ, КТО Я?
Я покачала головой, не рискнув выдавать внутреннюю дрожь. Хотя, он и так это знал, не верю, что не знал.
-Я — СМЕРТЬ.
Я могла бы, и догадаться, но заявление окончательно добило меня и я «выдала»
-Гдзаисимаситэ.
Фигура засмеялась, да так, что края капюшона затрепетали. А мне показалось, что он сделан из камня.
-ДА, ДА, МНЕ ТОЖЕ ОЧЕНЬ ПРИЯТНО,— отсмеявшись, он (нее, она. Смерть, как ни как.) скрестила свои пальцы! Точнее, их кости. В общем, она скрестила свои костлявые пальцы.— ТЫ ДОГАДЫВАЕШЬСЯ, ЗАЧЕМ ТЕБЯ СЮДА ПОЗВАЛИ.
-Вы имеете в виду Гендо, или моё убийство вообще?— я чуть не возгордилась, что мой голос почти не дрожал.
-СКОРЕЕ ПЕРВОЕ, ЧЕМ ВТОРОЕ.
-Тогда нет. Хотя я и второе не понимаю.
-ЭТО И НЕ ТРЕБУЕТСЯ. ТЕБЯ КАСАЕТСЯ ТОЛЬКО ТО, ЧТО ДОЛЖО КАСАТЬСЯ.
Я помотала головой, стараясь не потерять нити разговора. Все эти «касания» оказались чрезмерной нагрузкой для моего мозга. Похоже, моё состояние было угадано.
-ПРОСТИ, ЧТО ВОЖУ ТЕБЯ ЗА НОС. НЕ СМОГ ОТКАЗАТЬ СЕБЕ В ТАКОМ УДОВОЛЬСТВИЕ.
-Да что вы, не за что извиняться,— я сначала решила махнуть рукой для правдоподобия, но потом передумала. Моя кисть так и осталась глупо висеть в воздухе.
-ОПУСТИ РУКУ, ЭТО ВЫГЛЯДИТ ОЧЕНЬ СТРАННО, ДАЖЕ ДЛЯ МЕРТВЕЦА.
Мда, тактичности у неё хоть отбавляй. Фигура странно хмыкнула и поправила мои…мысли!
-Я МУЖСКОГО РОДА. ЖИЗНЬ – ВОТ ТА НАЗЫВАЕТСЯ ЖЕНЩИНОЙ.
-Вы можете читать мысли?— восхитилась я. Снова смешок.
-ЭТО ЕДИНСТВЕННОЕ, ЧТО ТЕБЯ ВОЛНУЕТ?
Я потупилась и помотала головой. Надо следить за языком.
-Простите, что перебила.
-МЕЛОЧИ. ТАК ТЫ ХОЧЕШЬ УЗНАТЬ, ЗАЧЕМ ТЫ В МОЁМ КАБИНЕТЕ?
-Да,— закивала я и снова замерла на половине действия. Что-то кавайности во мне сегодня сверх меры.
Ах, да, это нормально. Я же умерла!
-Я РЕШИЛ СДЕЛАТЬ ТЕБЯ ЖНЕЦОМ.
-Да?— я почувствовала, как расширяются мои глаза. Ещё немного и истерия мило усядется рядом со мной.
-ТВОЯ СМЕРТЬ КРАЙНЕ ИНТЕРЕСНА. МАЛО КТО УМИРАЕТ В ТВОЁМ ОБРАЗЕ ТАКИМ ОБРАЗОМ.
-Но ведь передо мной было ещё несколько подобных жертв.
-ТЫ ОБОРОНЯЛАСЬ, А ЭТО НЕМАЛО. ПРИЧЁМ ДО САМОГО КОНЦА.
-Ну, а жнец – это…— я вдруг потеряла голос, да и мысли тоже куда-то делись.
-ТЕБЕ ВСЁ ОБЪЯСНИТ ГЕНДО. ИДИ, Я ПОЗОВУ, КОГДА ТЫ БУДЕШЬ ГОТОВА.
-Аригато,— поклонилась я, вставая со стула. Ноги подозрительно подгибались, напоминая день, когда я неосмотрительно смешала водку и шампанское.
Немного пошатываясь, я выбралась в коридор, тихонько притворив за собой дверь.

======================================================
Там, как ни странно, меня поджидал Гендо. На его лице снова сияла улыбка.
-Поздравляю с назначением.
-Спасибо,— пробормотала я. Что-то внутри пробурчало, что поздравлять меня не с чем, но Гендо, по видимому, не мог читать мои мысли. Или не придал им значения.
-Пошли, я просвещу тебя на счёт твоей новой работы.
Я кивнула. Всё равно мне отступать некуда. Гендо бодро шагал впереди меня.
-Итак. Ты теперь у нас Жнец.
Я кивнула. Что-то мне нравится нынче кивать, настораживает, знаете ли.
-А это накладывает некоторые обязательства.
Я поборола желание снова кивнуть и просто ответила:
-Понятно.
-Есть несколько важных правил и одна ОЧЕНЬ важная вещь,— Гендо нажал кнопку лифта и быстро прошёл между открывшимися створками. Я затормозила во всех смыслах слова. Поймав внимательный взгляд парня, мой мозг смог сгруппироваться и заставить мои ноги делать нужные движения.
-Ты как, не очень плохо?— обеспокоенно спросил Жнец, дотошно меня рассматривая. Рефлексы сделали своё дело, и я покладисто кивнула, заслужив одобрительный смешок.
-Вот и славно, никогда не мог справиться с истерией.
Лифт плавно двигался вниз, а мои мысли всё никак не теряли своей лёгкости и даже не думали покидать кабинет Смерти. Я потрясла головой, сосредоточившись на словах своего провожатого.
-Сначала подберём тебе одежду и Косу, а потом уже мы с Юдзуки просветим тебя на счёт твоих новых обязанностей.
-Угум,— решила вставить я. Гендо странно покосился на меня и протянул.
-Ты сейчас лучше помолчи и не кивай. Начинает раздражать.
Я, этакая послушная девочка, кивнула, виновато заметив, как Гендо возвёл глаза к потолку.
Лифт немного дёрнулся и остановился. Мы вышли в очередной непонятный коридор, только здесь плитки были не чёрные, а белоснежные.
-Пошли,— Гендо призывно махнул рукой. Я поспешила за ним, быстро оглядываясь по сторонам. Не смотря на всё серьёзность или абсурдность ситуации, меня восхитила обстановка новоявленного офиса.
Интересно, как он называется? «Мы с вами по гроб вашего гроба?» Или «Поможем решить все проблемы, связанные со смертью?»
Но я же вроде об обстановке говорила. Мысли что-то скачут. Так вот, мой удивлённый вздох заслужили не только золотистые шары света под потолком и даже не сами огромные окна, а пейзаж за начищенными стёклами. Это были кучевые, пышные облака, испытывающие на себе весь калейдоскоп серых и багряных цветов. Иногда в них яркой подсветкой вспыхивали молнии.
Я не сдержалась.
-Какая красота!..
-Стараемся, кому приятно работать в плохих условиях?— самодовольно улыбнулся Гендо. У него была очень красивая улыбка.
-Кто старается?— не поняла я, перегоняя парня и смотря ему в глаза. Тот неопределённо повёл рукой.
-Мы, Жнецы. Ты тоже этому научишься. Нужно просто забрать побольше душ.
-Душ?— снова начала отставать от темы я. Гендо покосился на меня, а потом решил-таки спросить.
-Ты совсем ничего о Жнецах не слышала или у тебя ещё шок?
Вот что я ему должна ответить? Мысли принялись пережёвывать информацию, причём я стала заподазривать, что у них нет зубов, настолько вяло проходило обдумывание.
-Шок,— в конце концов, решила я. Гендо пробормотал что-то вроде «народ пошёл хлипкий» и продолжил шагать.
Мы подошли к новым дверям. Мой провожатый толкнул тяжёлую створку и жестом пригласил меня войти. Я послушалась.
-О, новенькая Жнец! Гуд, гуд!
Я обернулась на гнусавый голос и завопила:
-Не приближайся ко мне, мерзкий гоблин!
Зеленокожее, остроносое, лопоухое существо с метр ростом, почесало лоб пальцами с острыми когтями и уточнило:
-Ты хотеть меня оскорбляйть?
Я непонимающе перевела взгляд на Гендо. Тот успокаивающе положил руку на моё подрагивающее плечо.
-Его зовут Гоблин Мерзк.
У меня кончились слова, осталось только глупое хихиканье.
-Мииилое имя, очень.
-Твоя насмехаться над моим имя? Тебя что-то не устраивайт?
Я сделала шаг подальше от Гоблина Мерзка, стараясь не хлопнуться в обморок.
-Гендо,— умоляюще прошептала я, вцепляясь в рукав его плаща, как делала раньше с Акирой.
-Мерзк, успокойся. Не надо её пугать, сам потом откачивать будешь.
-О, это ист гуд! Я делайт ей искусственное дыхание рот в рот!
Этого мне хватило сполна. Мысли совсем испарились, воздух стал куда-то пропадать, точно шею сдавило гарротой, а тело прекратило слушаться ополоумевшую хозяйку.
-Ой ёй,— мудро изрекла я, падая на холодный пол. Гендо едва успел меня подхватить.
-И не говори,— долетели до моего уплывающего сознания его слова.

======================================================
Я летала…
Летела? Парила над целым миром. В розовых облаках? Или это были шелковые ленты?
Они были тёплые и мягкие. Может, это руки моего отца?
Облака стали телесного цвета, точно отражали мои мысли.
Мысли?
Я не шевелилась, рассматривая небо над собой. И под собой. И вокруг себя.
Всюду бескрайнее безмятежное небо.
Где я? Что со мной? Почему?
Я лениво моргнула.
Моргнула?
Мир на мгновение исчез, превратился в непроглядный сумрак. А потом снова появился. Моргнула.
Я парила, греясь в розовой неге. Я не хочу обратно.
Куда?
Не хочу? Почему?
Я умерла?
В груди что-то стукнуло, тело стало вдруг таким тяжёлым и неподъемным. Я вздохнула и полетела вниз. Или вверх?
Я УМЕРЛА!!!

======================================================
-Ну, как? Пришла в себя?— кто-то ненастойчиво потряс меня за плечо. Я приоткрыла глаза и попыталась сесть. Голова болела. Спина тоже.
Неужели я и правда упала с высоты?
Или сильно взлетела и во что-то врезалась?
И кто говорил, что мечтать не вредно? Вредно, даже очень. И болезненно.
-Пришла,— протянула я. Язык не хочет двигаться, ровно как и мои онемевшие конечности.
-Отлично, Мерзк уже снял с тебя мерки.
-Чего? Он ко мне прикасался?
-А что твоя видеть тут такого страшного?— существо появилось в поле моего зрения и мои конечности решили, что не время для истерик и саботажа. Я подскочила, как ужаленная, и увеличила между нами расстояние.
-Успокойся,— интересно, Гендо долго тренировался сдерживать улыбку? Столетняя практика, не иначе! Опаньки, а сколько ему лет? Он бессмертный, ведь так? Что ж, неплохо сохранился.
Таакс, мозг, останови свою белую горячку. Есть вещи поважнее.
-Успокоилась,— поджала губы я, старательно обходя Мерзка по большой кривой. Гоблин фыркнул и пошёл за ширму, стоящую неподалёку.
-А зачем вы снимали с меня мерки?— я аккуратно присела на краешек дивана, с которого только что совершила столь эффектный прыжок. Гендо мягко улыбнулся, усаживаясь в кресло напротив меня.
-Чтобы сделать на тебя одежду Жнеца. Сейчас ты выглядишь как обычный умерший человек.
А как выглядит необычный умерший человек? Или он имел в виду расчленение? Фуу, знаете ли!
Мы сидели в деликатном молчании. Гендо выразительно рассматривал свои ботинки. Я занималась тем же благородным делом.
-Вот, ваш новый наряд, фройлян!
Я подняла обречённый взгляд на Мерзка и обнаружила в его руках небольшой свёрток. Сидящий неподалёку юноша кивнул мне.
-Иди, примеряй.
Я встала и на негнущихся ногах подошла к гоблину. Аккуратно, очень вежливо вырвала (да, да, я и так могу) из его рук пакет и поспешила за ширму. Раскрыв кулёк, я обнаружила серую тунику без рукавов, оголяющую плечи, высокие чулки и сапожки, смахивающие на берцы. На ощупь ткань одежды была очень мягкой и прочной, но совсем не толстой. Не рвущаяся паутина.
-Миленько,— нервно пробормотала я, переодеваясь. Сердце стучало, как после пробежки. Казалось, что если я надену эти вещи, то уже никогда не стану самой собой.
Глупости, труп самим собой быть не может. И откуда во мне появилось столько цинизма? Смерть на меня однозначно плохо влияет. Ну, вот опять!
Я поправила тунику. Сидит, как влитая. И выгляжу я, надо сказать, очень неплохо.
-Я всё,— обогнув ширму, вышла на суд Гендо и Мерзка.
-Тебе идёт,— отвесил мне комплимент юноша.— Тебе нравится?
-Конечно,— я счастливо улыбнулась.— И как Мерзк угадал мои предпочтения в одежде?
-Это мой особая способнайсть.
-Ну, всё, нечего рассиживаться. Нам тебе ещё Косу подбирать и правила рассказывать,— Гендо поднялся на ноги и пошёл прочь. Я поспешила за ним.
Идти оказалось недолго. И снова тёмная дверь с искусно вырезанными цветами, покрытыми позолотой. -Вот тут у нас и хранится орудие труда!
Мне кажется, или здесь попахивает лёгким социализмом? Интересно, здесь есть какой-нибудь слоган, типа «Все гробы родине»?
-О,— глубокомысленно изрекла я. по стенам комнаты переливались сотнями лезвий Косы всех видов и размеров. Гендо подтолкнул меня вперёд.
-Иди, Коса – дело личное.

======================================================
-Иди, Коса – дело личное.
Я что с ней спать собираюсь? Я мотнула головой, выгоняя неприличные мысли, и сделала пару неуверенных шагов. Пространство мгновенно изменилось, вытянулось. Я, вроде, осталась стоять на одном месте. Но стены вдруг переместились дальше, оставив Гендо далеко за мной.
-Что за чёрт?— я резко обернулась, видя крошечную фигурку в тёмном балахоне. Едва я попыталась сделать шаг назад, как стены снова сместились, и я оказалась на прежнем месте. Так, только не паниковать. Худшее уже случилось.
Я стала медленно двигаться вперёд. Свет золотых шаров, паривших под потолком, плясал яркими бликами на лезвиях Кос. Все они казались мне какими-то громоздкими или недостаточно большими. Сколько бы мои глаза не скользили по несчётному числу «орудий труда», я не могла найти ничего стоящего.
-Да что это такое?— жалобно спросила я, беспомощно оглядываясь по сторонам.— Может, стоит вернуться?
Я принялась осуществлять сию затею, как внезапно перед глазами ярким росчерком блеснула Она.
Чуть больше моего роста, с рукоятью из чёрного отполированного дерева, украшенной тонкой вязью вырезанных линий и широким серебряным лезвием, похожим на начищенное зеркало.
-Какая красавица,— восхищённо протянула я, подходя ближе к Ней. Осторожно сомкнула пальцы на древке, снимая со стены.
Как странно, рукоять была такой тёплой и приятной на ощупь, так удобно лежала в руках, что её не хотелось отпускать. Я, пробуя, взмахнула Косой и услышала, как засвистел воздух, разрезаемый лезвием.
-Ты теперь моя Коса,— доверительно сообщила я. Стены снова пришли в движение, перенося меня к Гендо.
-Ух, ты, неплохой вкус,— одобрительно кивнул парень. Я оглядела его на наличие чего-либо острого — режущего. Он, поймав мой взгляд, понимающе улыбнулся.
-Мы носим Косы в уменьшенном виде. Этому учишься быстро, ведь Коса – часть твоего тела. Смотри,— Гендо распахнул полы балахона, обнажая серую майку, и коснулся висящего на груди кулона в виде серпа.
Тихое «шух» и в его руках заблестела золотым лезвием коса на метр больше его самого. Продемонстрировав мне сие умение, юноша снова заныкал своё «орудие» и улыбнулся. Вот уж не думала, что бывает такая весёлая смерть!
-Ну, а теперь правила, великие и ужасные.
-А они не из страны Оз?
-Посерьёзней, пожайлуста,— послышалось сзади меня. Я обернулась и обнаружила высокую девушку с огненно рыжими волосами. На её курносом носике красовались круглые очки, а в руках она сжимала большой блокнот.

======================================================
-Ты — Синдзи, до смерти Аримуро?
-Да,— кивнула я, выражая искреннюю заинтересованность. На самом же деле эта девица уже начала действовать мне на нервы. Голос у неё был какой-то пропахший нафталином, сухой и скрипучий.
-Вот твой блокнот заданий,— она протянула мне названный предмет и вышла, едва не печатая шаг. Я даже начала интуитивно искать погоны.
-Эх, Элиза постоянно спешит,— неодобрительно покачал головой Гендо.— Ну, подожди немного, я сейчас позову Юдзуки. Он у нас один из Разъясняющих.
Оставив меня одну в комнате, Гендо шагнул в воздух и исчез. Я ошарашено захлопала глазами, но потом решила, что удивляться мне нечему, и перестала удивляться.
-Здравствуй,— произнёс вежливо кто-то за моей спиной. Я чуть не подскочила, но потом передумала и просто осторожно обернулась, крепко вцепившись в древко Косы. У меня такое странное чувство, что тут все хотят напугать меня до смерти!
Упс! Я уже мертва! Блин, сколько поговорок я должна теперь буду перефразировать!
Моим глазам предстал милый паренёк на пару лет старше меня с медово-рыжими волосами. И он тоже улыбался!
-Привет,— я дергано кивнула, приподнимая уголки губ в ответ.
-Меня зовут Юдзуки. Гендо сказал, что ты у нас новенькая.
-Кстати, а где он?— я повертела головой, разыскивая своего знакомого. Не хотелось терять провожатого, да и просто приятного человека. Пардон, Жнеца.
-Да наверно опять застрял в межпространстве. Техническое обслуживание сегодня неисправно, поэтому куча Жнецов постоянно болтается между мирами,— Юдзуки, особо не волнуясь, пожал плечами.
А вот меня начало трусить. Как это в «межпространстве»? Он имел в виду вакуум? Или что? И что значит «куча жнецов»? Представляю себе картину, уйма народа в не поймёшь где, как кильки в банке.
-Да ты не волнуйся, наши технари редко плохо работают,— успокоил меня Юдзуки.
-Мило,— напряжённо осклабилась я. Парень сел напротив меня, предложив мне место на стуле.
-Я должен рассказать тебе правила. Пожайлуста, слушай не перебивая.
Я вежливо промолчала.
-Первое правило – смерть должна быть пунктуальна, иначе мы отправим тебя Дальше работы Жнеца,— Юдзуки внимательно глянул на меня. Я снова вежливо промолчала.
-Второе – смерть должна быть аккуратна,— новый взгляд. Новая тишина, так как мне было лень меня выражение лица и тональность молчания.
-Третье – смерть не должна мстить, если это не разрешено Господином Смертью. Четвёртое – не использовать в качестве Косы посторонние предметы, а то у нас были случаи, когда убивали перочинным ножом, что привело к одному поверью.
Я вежливо промолчала, Юдзуки внимательно посмотрел. Мы определенно нашли общий язык.
-Пятое – смерть не может пропагандировать шовинизм, расовые предпочтения или разные вероисповедания. Шестое – смерть должна быть дружелюбной и невозмутимой.
Так вот чего здесь все такие душки!
Ход моих мыслей прервал Гендо, свалившийся из воздуха над нашими головами и с тихими ругательствами приземлившийся на пол.
-Нет, ну они достали! Снова спутали магистрали!— гневно пожаловался он. Юдзуки недовольно зашипел. Видно он тоже был недоволен.
-Ну, как?— прибывший Жнец весело посмотрел на меня.— Ты ей ужё всё объяснил?
-Ну, в сущности, всё. Не факт, конечно, что она запомнила, но это не важно.— Юдзуки подмигнул мне. — Теперь пора тебе приниматься за работу.
-Что?! Уже?!

======================================================
-Что?! Уже?!
-А что здесь такого?— одновременно удивились оба парня. Тут я, мягко говоря, офигела.
-Вообще-то я только что умерла, а вы рассуждаете о какой-то работе! А я даже не знаю, в чём она заключается!
Гендо понимающе улыбнулся. А вот Юдзуки недовольно поморщился. Наверное, я слишком люблю, когда мной восхищаются и считают лучшей, хотя, кому это не нравится? В общем, когда Юдзуки намекнул, что ему неприятны мои слова, я начала закипать.
-А чего тебе не нравится? Ты у нас прогрессивный Жнец на доске почёта?
Гендо сдавленно хихикнул, но, заметив кислую мину друга, мгновенно сделал «каменное» лицо.
-Ну, здесь учиться нечему. Коса – вещь умная. Если надо она сама потянет твоё тело в нужную сторону и поможет собой махать.
Не знаю почему, но последняя фраза едва не вызвала у меня истеричный хохот. Подавив сие желание, я перевела взгляд на своё «орудие».
-А как мне её уменьшить?
-Пожелай этого,— буркнул Юдзуки, всё ещё злясь на меня. Вот ведь обидчивый.
Хм, его слова снова ввели мой мозг в ступор. Такое чувство, что в Косе живёт добрый джин. Который исполнит мои желания. Надеюсь, их лимит неисчерпаем.
-Пожелать?— решила удостовериться в правдивости информации я. Парень кивнул мне. Что ж, пожелать так пожелать. Посылаем мысленное послание Косе. Стань меньше, стань меньше, стань меньше!
Опаньки! А ведь древко и, правда, стало уменьшаться, становясь прозрачным, неустойчиво-дымчатым. Потом исчезло, точно его сдуло с моей руки, а потом я почувствовала, как на шее что-то появилось, чуть холодя кожу.
Я гений! Это моя мысль вызвала вдруг в душе бурю горделивых эмоций. (Или эмоций гордости? Мда, это ещё более бредово!)
-Вот видишь, Коса тебя полностью понимает,— Гендо воодушевлённо кивнул мне.— Ну, пошли?
-Пошли,— улыбнулась я, с чего-то вспомнив правила жнецов. Надеюсь, их не надо учить и никто их спрашивать не будет. Что-то я много надеюсь, не порядок!
-Смотри,— Гендо встал поустойчивей,— сейчас покажу, как перемещаться.
-А Юдзуки не идёт?— я оглянулась на своего второго знакомого. Тот мотнул головой, доставая свой блокнот и что-то в нём читая.
-Мне надо в Исландию, там дом сгорел. Трое погибло. Да, и Гендо твой первый Жнец, так что ты его подопечная.
Видно, он уже меня простил. Отличненько, я ещё и в людях что-то перестала разбираться.
-Трое погибло?— неожиданно дошёл до меня смысл фразы. Юдзуки понимающе хмыкнул.
-Сперва всем сложно. Потом привыкнешь.
Повернувшись на пятках, парень исчез в воздухе. До меня донеслись его ругательства по поводу забитой магистрали. Ой – ёй, хоть бы мне повезло.

======================================================
-Ну, так вот,— Гендо разражено зыркнул на меня,— показываю, как перемещаться.
Я кивнула. Парень поверил моему липовому уважению (Ну, ничего, зато он доволен) и убрал раздражение с лица.
-Ты – Жнец, а значит, для тебя нет ограничения во времени и пространстве. Но не советую баловаться и прыгать в ледниковый период или в Тихий океан, замучаешься возвращаться. А теперь, смотри.
Гендо поманил меня рукой, и я послушно стала рядом с ним.
-Вот, теперь просто представь что этот воздух – просто дверь. Причём открытая, заметь. Когда ты в министерстве Жнецов для тебя ВСЕ миры УЖЕ открыты. Достаточно шагнуть в них. А вот на заданиях, двери придётся открывать, для этого нужно будет ещё представить ручку.
-А вот если у меня нет воображения?
-Без воображения в Жнецы не берут,— глянул на меня, как на умалишённую Гендо,— ну, пробуй открыть.
Я послушно стала, вперив взгляд в воздух. Интересно, а психи тоже Жнецы? Ладно, не важно. Я оттолкнулась от пола и сделала шаг вперёд…
…выйдя в огромное, необъятное пространство, похожее на космос. Повсюду мелькали Жнецы, спешащие по своим делам. От их правых рук вперёд тянулись тонкие золотистые ниточки. Я глянула на свою кисть, замечая блестящую паутинку, тянущуюся от меня куда-то вдаль.
-Вот, теперь следуй за нитью,— Гендо материализовался рядом со мной. На его лице красовалась довольная улыбка.
Я послушно зашагала вперёд. Как ни странно, я не рухнула вниз в пространство, в просто пошла вперёд. Подо мной деловито прошла какая-то девушка, разглядывающая имена в своём блокноте.
-Загляни к себе, там твои первые заказы,— произнёс Гендо. Я достала собственный блокнот, раскрыла его и пробежала глазами по первому имени.
«Тору Итимоку, Токио»
-А теперь просто представь себе Токио и выйдешь рядом с тем местом, где сейчас твоя жертва.
-Хорошо,— я послушно прикрыла глаза, предварительно засунув блокнот в сумку, которую мне та девица в очках вручила вместе с ним.
Ниточка вперилась в какую-то стену. Гендо кивнул мне. А я что? А я ничего! Я просто шагнула вперёд…
…и рухнула в люк!
-Ааа,— я приземлилась на гору какой-то ерунды. Как ни странно, больно не было, будто я и не летела несколько метров. Оглядев неприглядные стены, я взвыла.
-Гендо!
-Ого,— парень заглянул в место моего приземления и расхохотался.— Нет, ну надо было так. в люк приземляются всего пять Жнецов из ста!
-Не злорадствуй! Как мне выбраться?— я чуть ли не прыгала на месте от злости и беспокойства. Надеюсь, я не стану единственным Жнецом, который застрял в люке и стал собирать души крыс?
-Выпрыгни!
Это было хорошее предложение. А главное, понятное. Я зло зашипела и подпрыгнула. Стены люка замелькали перед моими глазами, и я вылетела на поверхность.
Как раз вовремя, что бы увидеть, как мою жертву (и как я его узнала?) сбивает автобус и его тело эффектно отлетает от его бампера, разбрызгивая капли крови.

======================================================
-Ааа! Я не успела!— завопила я, в ужасе глядя на валяющуюся тушку. – Мне что, теперь его мозги с асфальта собирать?
-Нет,— мотнул головой Гендо.— Наше дело – забрать душу, а она, благо, от ударов не травмируется.
-Это хорошо,— со знанием дела кивнула я. И как это я смогла сделать такое умное лицо?— А как душу-то забрать?
-Подходишь, махаешь Косой над телом и душа сама выходит. Техника на грани фантастики. Раньше приходилось высасывать душу из трупов. То ещё дело!
-Фу,— согласилась я. Ну, пора браться за дело. Я коснулась кулона на шее, мысленно призывая Косу увеличиться. Спустя мгновение мои пальцы сомкнулись на её рукояти. Блестящее лезвие само потянуло меня вперёд, я почувствовала, как внутри поднимается непонятная эйфория.
Следуя за зовом Косы, я поспешила к трупу. Люди меня не замечали, разрешая мне шагать прямо через них. Я быстро проскользнула через блондинку, бившуюся в истерике. По-видимому, этот парень был её другом. Такова судьба!
Чего?
Я остановилась, в шоке вслушиваясь в свои мысли. С какого я так спокойно к этому отношусь? Да что со мной?
Неожиданно Коса в моей руке чуть дрогнула, заставляя меня сосредоточиться на задании. Все посторонние мысли исчезли, точно, кто потушил свет, и они спрятались во тьме. Я мотнула головой, но в душе было всё то же ледяное спокойствие и сосредоточенность.
И тут меня это перестало волновать.
Я просто шагнула вперёд, одновременно замахиваясь Косой. Лезвие со свистом разрезало воздух над телом. Я могла бы поклясться, что труп дрогнул. От этого меня даже передёрнуло, но отвращение исчезло так же быстро, как и шок.
Это плохо, как быстро я умудрилась растратить свою человечность?
Мысли в пустоту. Глупые. Тихие. Пропадающие внутри меня.
От тела отделилась душа, без каких-либо повреждений. Чёрно-белая. Глаза погибшего парня посмотрели на меня с немым ужасом, и я поняла, что на мне нет плаща, скрывающего лицо. Представляю шок этого мертвеца: умер, очнулся, а перед тобой девушка с Косой. Мда, тяжело.
Может, стоит улыбнуться? Я осуществила свои мысли.
-Не переживай…
-Не переживать???— мои слова заглушил истеричный вопль. Парень подскочил ко мне и постарался схватить за руку. Я применила один из своих «злобных» взглядов и вежливо так попросила.
-Не переживай. Всё плохое уже случилось. Теперь, если ты был хорошим мальчиком, больно не будет!
Гендо каким-то чудным образом появился за моей спиной и зашипел мне на ухо.
-Не кради слова у Санта-Клауса! У него патент на каждое из них!
-Бюрократы!— фыркнула я, продолжая излучать вселенскую доброту. У парня глаза сощурились, точно он вдруг стал меня в чём-то подозревать.
-Ты – моя смерть?
-Да-да, умница. Ты только не волнуйся. Сделай глубокий вдох и расслабься.
Гендо тяжело вдохнул, глядя на парня, который последовал моим советам.
-Что теперь?
-В каком цвете ты видишь его душу?
-В чёрно-белом,— я непонимающе посмотрела на парня. Гендо улыбнулся.
-Если так, то это хорошая душа. Её можно просто пропустить дальше. Там Судьи разберутся.
-Судьи? Так это не сказки?
-Нет, да и вообще, в каждой сказке есть толика правды! И чему вас только в школе учат?
-А что на счёт Дюймовочки? Это тоже правда?
-В этом был замешен один карлик-зоофил, сменивший пол. Но это не важно, у тебя тут душа над душой стоит!
-Ах да! Так как там дальше?
-Просто открой дверь. Даже не думая, куда. Наши технари почувствуют твоё недуманье и отправят душу, куда надо.
-А зачем не думать?
-А ты знаешь, как выглядит зал Суда.
-Нет,— осенило меня. Гендо возвёл глаза к небу. Вот ведь…
Ну, попробуем. Я нащупала круглую ручку в воздухе и повернула её.
Яркий, режущий глаза свет, в сотни раз сильнее солнечного, хлынул на меня. Но спустя пару мгновений, он снизил уровень яркости, а лучи стали точно шёлковыми и нежно-тёплыми.
Душа парня с надеждой посмотрела на меня. Я снова улыбнулась, жестом приглашая его войти.
-Тебе пора,— тихо прошептала я. погибший, точнее его душа, благодарно кивнула и шагнула в проём из света.
-Интересно, что там!— восхищённо выдохнула я. Гендо завистливо присвистнул.
-Хотел бы я знать.

======================================================
Дальнейшее наше путешествие было довольно неинтересным, если можно было так сказать. Хотя, нет, сегодня Гендо явно не везло на магистрали. Он столкнулся с каким-то Жнецом, их нити спутались, и с громкими ругательствами, они канули куда-то в разные стороны.
Я же успешно добралась до той комнаты, откуда и начала свое путешествие. Там меня поджидал Юдзуки, с увлечением что-то печатавший в ноутбуке. Подняв на меня глаза, он осведомился.
-Как первый заказ?
-Неплохо, его сбил автобус.
-Хуже, когда по человеку проходится цепная пила,— мы с парнем одновременно вздрогнули и решили перевести тему.
-Гендо снова застрял?
-Ага, потерялся.
Я присела на диван, удобно вытянув ноги. Надо сказать, меня немного трясло, что впрочем, не очень удивительно. Я сжала пальцы, чувствуя, как внутри всё просто сжимается, точно я собиралась показывать отцу свой дневник с оценками. Мда, не самое приятное ощущение.
Юдзуки меня не тревожил. Наступила гробовая тишина( надеюсь, это выражение к нам применимо). Я умудрилась задремать, когда стукнула дверь и вошёл Гендо. Потрёпанный и злой.
-Придурки, ничего не смыслящие в работе одноклеточные организмы! Синигами на вас не хватает!— прошипел он, плюхаясь в моих ногах и заставляя меня приоткрыть глаза.
-Только не говори, что снова пошёл с ними разбираться,— пробормотал Юдзуки, потирая переносицу.
-А вот возьму и назло тебе скажу! Да, пошёл. Разговор был презанимательный!
-О, это плохо,— вздохнул парень, глядя на взъерошенного друга. Тот покосился на него из-под свесившейся на тёмно-карие глаза светлой чёлки.
-Не ерничай. Всё закончилось тем…
-Что каждый из вас отправил спорщика за Кроликом!
-Ой-ой, умный!— Гендо закинул руки за голову и прикрыл глаза. Какой он, однако, странный! Когда он был на задании, связанном со мной, то был спокойным, мягким и уверенным. А сейчас пере до мной сидел ершистый, нахальный парень с очаровательной улыбкой. Хироши и Акира одновременно!
От этих мыслей внутри дрогнуло, точно кто дал мне под дых. Я решила отвлечься и перевела взгляд на Юдзуки. Он мне сперва показался нервным и обидчивым, с постоянными перепадами настроения. Истеричка, в общем. А сейчас в его малахитово-зелёных глазах была лёгкая насмешка над другом и всезнающие чёртики. Такие были у Сату, когда она над кем-то посмеивалась.
Так, снова здорово! Ещё немного и я позорно разревусь. Надо было что-то делать, поэтому я повернулась на бок, стараясь не спихнуть Гендо, успевшего уйти в далёкие мечты. Примостив голову на маленькой подушечке, я закрыла глаза, стараясь отключиться.
Я устала! Мне надо спать!
А надо ли? А могу ли я?
Решив оставить вопросы на потом, я стиснула в руке медальон с Косой и принялась считать овец. Юдзуки снизил скорость печатания, стараясь сильно не стучать клавишами, а Гендо чуть подвинулся. Чтобы не так сильно опираться на мои ноги.
Экие мы заботливые! Приятно.
Семнадцатая овца была выряжена в балахон с капюшоном, а в копыте держала цепную пилу. Проблеяв что-то невразумительное, она присела на сидение непонятно откуда взявшегося автобуса, и мы поехали куда-то дальше.
Видно, я ещё могу спать, даром что мертва.

======================================================
Наверное, смерть всё же влияет на наше подсознание, так как это был самый бредовый сон за всю мою жизнь. Эта овца прокатила меня по всему Токио, потом напялила на себя огромные очки и запела какой-то гимн во славу социализму. Потом меня заставили косить траву Косой, причём на мне был ужасный в своей цветочности чёрный платок с алыми розами.
Наконец, мой мозг взбунтовался против такого абсурда и выпинал меня в спасительную реальность.
-Ой,— простонала я, потирая затёкшую шею,— вот ведь облом!
Всё тело закостенело от неудобного положения на диване, а голова что-то мне вопила насчёт жёсткой подушечки. Я мысленно развела руками и постаралась подняться на ноги.
Третье попытки моё тело приняло вертикальное и почти на шатающееся положение. Я потянулась, разминая мышцы. Что-то внутри меня хрустнуло, и я больше не рискнула продолжать зарядку.
-Так, и что теперь?— кроме меня в комнате никого не было. Это настораживало. Про меня ведь не забыли? Что мне теперь-то делать? Может они мне оставили карту там или путеводитель?
Решив проверить свои последние мысли, я подошла к столу. Там лежал жалкий клочок бумаги, на котором могла поместиться карта разве что, туалета.
-И?— протянула я, беря в руки записульку. Там чей-то размашистый почерк уведомлял меня о том, что мне следует прийти в кабинет Смерти. Я перевернула листик, разглядывая его обратную сторону.
А как пройти туда не написано? Я посмотрела записку на свет, в тайне надеясь на водяные знаки. Фиг вам, называется.
Ну, Синдзи, ноги в руки и вперёд. вроде там надо на лифте подниматься. Хм, я что, разговариваю сама с собой? Раньше за мной такого грешка не наблюдалось. Да, после смерти начинаешь смотреть на жизнь по-новому.
Что за бред я сейчас подумала?!
Занимаясь спором с собой, я вышла в коридор. Мимо деловито пробежал Жнец, какие-то две девушки рассуждали, балахон с каким капюшоном лучше купить. Неподалёку гоблин и огромное существо, похожее на обломок скала, о чём-то спорили.
Мир и покой, туды твою разтуды! А меня нервы накрывают.
Решив покорчить из себя всезнайку, я вошла в лифт, который открылся так кстати, и нажала кнопку с самой большой цифрой. На кнопку «…» и «…..» я решила не обращать внимания, благополучно забыв, какой номер набирал Гендо.
Лифт перевёз меня на новый этаж, где в меня чуть было, не воткнулась вилка, брошенная каким-то гением.
-Эй!— возмутилась я, высовываясь за двери, в попытке найти метателя и дать ему по чему-нибудь. Мимо меня прогарцевал Жнец, а за ним помчалась девушка с ножами наперевес. Разузнавать, что здесь случилось, я не рискнула.Поэтому мудро прикинулась молчаливой рыбкой и засунулась обратно в лифт.
К взаимопониманию мы с ним так и не пришли. Я накаталась на нём по самое «не могу». Хотя этажи умудрялись меня постоянно удивлять или озадачивать. На одном из них шёл дождь, на другом – под потолком летал какой-то Жнец, на третьем – непонятное фиолетовое существо буянило и бузило, а слуги Смерти мотались вокруг него и отчаянно ругались.
Наконец я рискнула нажать на кнопку «……..». Ехала я долго, уже боялась, что отправила себя на небо. Наконец двери раскрылись, и я оказалась в искомом коридоре.
Мой победный крик был усилен в несколько сотен раз, и я забеспокоилась, что стены не выдержат. Взяв себя в руки, поспешила к массивным дверям в конце коридора.
Вежливо стукнув, я приоткрыла створку и зашла.
-Здравствуйте, Вы желали меня видеть?
-ДА, И ЖДУ ДОВОЛЬНО ДАВНО.
Смерть поднял на меня свой капюшон.
-ТЫ ОЧЕНЬ ИНТЕРЕСНО ЕЗДИШЬ В ЛИФТЕ. ОСОБЕННО МНЕ ПОНРАВИЛСЯ МОМЕНТ С ВИЛКОЙ.
Так он всё видел? И не помог? Нет, ну это издевательство просто!
-ЗНАЮ, ЗНАЮ. ПРОСТО Я ДАВНО ТАК НЕ ВЕСЕЛИЛСЯ,— махнул костями руки Смерть. Офигенно, как я могла забыть, что он читает мысли? Ладно, надо спросить, чего он от меня хотел. Самой-то как интересно.
-ЛЮБЛЮ АКТИВНЫХ ЖНЕЦОВ,— похвалил Смерть, сцепляя пальцы в замок. Интересно, как он костями не зацепляется?
-К ЭТОМУ БЫСТРО ПРИВЫКАЕШЬ,— пожал плечами Смерть.— НУ, НЕ ВАЖНО. ТЫ ХОТЕЛА ЗНАТЬ, ЗАЧЕМ Я ТЕБЯ ПОЗВАЛ?

======================================================
-Да,— кивнула я, присаживаясь на предложенный мне стул. Смерть посмотрел на зеркало, стоящее слева от него, и продолжил.
-МНЕ ПОНРАВИЛОСЬ, КАК ТЫ НАЧАЛА РАБОТУ. ЕСЛИ БУДЕШЬ ПРОДОЛЖАТЬ В ТОМ ЖЕ ДУХЕ, Я ИМЕЮ В ВИДУ НЕ ПОЕЗДКУ ПО ЛИФТУ, ТО СМОЖЕШЬ ВЫЙТИ К ВЕРХУШКЕ ЖНЕЦОВ.
-Мм,— неопределённо выразилась я.— Оо, приятно слышать.
Для правдоподобности я ещё и кивнула. В шее неприятно хрустнуло. Смерть расхохотался, я поджала губы. Вот ведь, никакого сочувствия.
-Ну, уж извини. Я смерть, как никак. А ты из меня мать Терезу делаешь!— он развёл руками. Я забила на то, что кое-кто, не будем показывать пальцем, постоянно лезет в мои мысли. Хотя это ужасно невежливо! Надо поднять вопрос о правах Жнецов.
Смерть промолчал.
Эй! Я для тебя так думаю, вообще-то! Как тебе такое предложение?
-ДОВОЛЬНО ДЕЛЬНОЕ, Я РАСМОТРЮ ЕГО НА ДОСУГЕ.
А у тебя он вообще есть?
-А КОГДА ЕЩЁ ОТДЫХАТЬ, КАК НЕ ПОСЛЕ СМЕРТИ?
Ой-ёй, да ты умер не рождаясь! Ты же сам Смерть!
-Я ЧТО Я ВИНОВАТ! УМЕР И УМЕР, А ТЕБЕ ЧТО, ЗАВИДНО?
Было бы чему завидовать!— я умудрилась мысленно фыркнуть, но надменно задрать нос решила в реальности, а не телепатически.
Наверно это было презабавное зрелище. Светловолосая шмакодявка злобно пялится на огромную фигуру в балахоне, причём последняя разговаривает, предположительно, сама с собой.
-СОГЛАСЕН, СМЕШНО.
Ну, всё! Сейчас, не вставая с места, издам билль о правах Жнецов!
-КАК ЖЕ! Я У НАС ТУТ БОСС! И У ТЕБЯ ДАЖЕ НЕТ БУМАГИ И РУЧКИ!
Зато есть твой стол и моя коса! Думаешь, мне слабо выцарапать права?
-ЭЙ, НЕ ВЗДУМАЙ! Я ТОЛЬКО-ТОЛЬКО ПОЧИНИЛ ЕГО, ПОСЛЕ ПРИЕЗДА МОЕЙ ДОЧЕНЬКИ!
А что у тебя с доченькой?
Прежде, чем он успел ответить, в дверь вежливо постучали. Спустя мгновение в кабинет заглянул невысокий парень в форме Жнеца.
-Господин, ваше приказание исполнено!— глянув на меня, парень нахмурился.— О, ты пришла! Заставила столько ждать господина! Будь повежливей!
И исчез за дверью. А я как-то сникла, стараясь стать как можно более незаметной. Пылая праведным гневом на то, что мои мысли постоянно читаются, я совершенно забыла. С кем разговариваю. Хотя, я и в школе постоянно говорила директору «ты» и не считала учителей достойных для «вы». Да-да, за это меня многие не особо любили. И да, именно поэтому я так не любила показывать папе свой табель успеваемости.
-ТАК ТЫ ДВОЕЧНИЦА???— возопил Смерть. я виновато кивнула, мысленно извиняясь за своё непочтение.
Но что он мне сделает? Вызовет папу? Убьёт? Мало вероятно. Но, скорее всего, он просто отправит меня Дальше. Ай-яй-яй!
-НЕ ВОЛНУЙСЯ, ДАЛЬШЕ НЕ ОТПРАВЛЮ. НО ВСЁ ЖЕ ПРЕДПОЧТУ БОЛЕЕ УВАЖИТЕЛЬНОЕ ОТНОШЕНИЕ.
Да, постараюсь. Но ты уж извини, «выкать» я плохо умею. Вначале я боялась, поэтому и говорила уважительно, а теперь уже ничего не попишешь.
-ДА, ЧУВСТВУЮ, БУДЕТ ВЕСЕЛО,— Смерть пару мгновений не смотрел на меня, а потом осведомился.— ЧАЙ БУДЕШЬ?
А чего мне волноваться, я не море. Отравить меня нельзя. Мм, когда умираешь, приоритеты меняются, приятно. Так что…
Давайте,— подумала я, кладя руки на полированный стол и подпирая ими голову.— Сахара три кусочка, если не сложно.
-НЕ СЛОЖНО, НЕ СЛОЖНО. САМ ТАКОЙ ПЬЮ.
А он душка! Эй, это тебе комплимент!
-СПАСИБО, ОЧЕНЬ ОБЯЗАН,— фыркнул Смерть. Я хихикнула.
А это весело!
-И НЕ ГОВОРИ! ПАРДОН, И НЕ ДУМАЙ! ДЕРЖИ,— чашка чая оказалась у меня под носом. Эх, смерть прекрасна и удивительна.
Извиняюсь, Смерть прекрасен и удивителен. И нечего так раздражённо трясти капюшоном. Чай остывает.

======================================================
Это чаепитие я забуду не скоро. С одной стороны не каждый день твой сомыслитель – Смерть, с другой – я раньше не пила так много чая. Ну, всё случается в первый раз.
До комнаты Гендо и Юдзуки я не добралась, что не удивительно. Застряла у Мерзка.
Получилось довольно забавно. Я снова начала нажимать на каждую кнопочку. С четвёртого раза лифт решил мне отомстить за все издевательства и высадил меня в рабочей комнате моего знакомого гоблина. Эта интерпретация Юдашкина меня сразу заметила, как я не старалась поскорее забраться обратно в кабинку.
-О, фройлян возвращайтся! Гуд. Гуд!
-Эм, хорошо,— я не рискнула возражать, опасливо оглядываясь по сторонам, медленно, точно разведчик на вражеской территории, я высунулась из лифта и крадучись, точно опасаясь кусачести обстановки, прошмыгнула на диван рядом с Мерзком. Гоблин глянул на меня, хмыкнул и куда-то пошёл.
-Приветик,— рядом со мной сидела девушка Жнец и пролистывала журнал. Я её узнала, это она рассуждала со своей подругой о балахонах, когда я вышла из комнаты Гендо и Юдзуки.
-Привет,— доброжелательно улыбнулась я. девушка подняла взгляд от глянцевых страниц и спросила.
-А ты случайно не новая подопечная Гендо?
-Она самая,— кивнула я, рассматривая обложку журнала. Заголовок гласил: «Мода бессмертна!» Да, что они говорят! А я-то думала…
-И как тебе твой Гендо?
-Мой?— непонимающе протянула я. никогда не любила все эти притяжательные местоимения. Мало того, что они меня просто бесили, так я ещё по ним и два раза тройки получала!
-Ну, да,— девушка закрыла журнал и отложила его на маленький столик. Я замялась. Ну, не могу я в таких разговорах участвовать! Все эти «мой», «твой» и прочее, и прочее… Брр…
-А что? Парень, как парень,— решила увести разговор в безопасное русло я. Девушка подозрительно прищурилась. Я поёжилась, меня точно под лампу на допросе усадили. Неприятное чувство. Внутри меня начало подниматься противоречие и злость.
Вот какого на меня так смотреть? У неё просто обжигающий взгляд, он прожигающий! Я ей что, дерево для поделок? Она собирается на мне всякие цветочки и бабочки выжигать?
Хотя, чего я так кипячусь? Смерть на меня определённо плохо подействовала. Характер в конец испортился!
СТОП!!! Я ОПЯТЬ САМА С СОБОЙ РАЗГОВАРИВАЮ????
Да что же это такое? Я уже большими буквами думать начала! Ой, не к добру это!
Тем временем девушка продолжала меня изучать с дотошностью паяльника. Я даже удивилась. Как на мне ещё дырок не появилось! Будь её взгляд материальным (не дай Ками-сама), я бы смогла поспорить с шумовкой.
-Что за чёрт!— гневно крикнула моя собеседница. Я подскочила, опасливо косясь на неё. А девушка нахмурилась, ещё пару минут буравила меня взглядом и вынесла заключение.
-Ты – сумасшедшая!
-Почему это?— взъерепенилась я. Жнец фыркнула.
-Я не могу даже засечь твои мысли! Они настолько мытные и запутанные, что ты можешь быть либо идиоткой, либо психом.
-Сама такая!— завопила я, вскакивая на ноги. Появилось жгучее желание достать Косу и пару раз проехаться по её смазливому личику.
Да, так её, так!
Врежь ей!
Опаньки, опять я сама себя подбадриваю! Ещё и двумя голосами! Я точно свихнулась!
Мы уставились друг на друга, желая противнику самой скорой смерти…ну, самого скорого прохода Дальше!
-Фройлян, вам надо успокаиваться!
Да с чего он взял?!
Какого он вмешивается?!
Ну, вот опять! Я себя всё больше настораживаю.
-У новой жнец просто ист раздвоение личнайст! Редко бывайт, конечно, но вполне возможно!
Охрененная новость! Сначала я падаю в люк, а теперь ещё и себя удвоила! Интересно, как скоро я увижу розового слона и решу, что умею летать?

======================================================
Ну, нет, истерия нам не нужна.
Да, да, сделаем глубокий вдох.
Я послушалась своих советов и сосредоточила своё внимание на Мерзке, который принялся объяснять феномен моего раздвоения.
-Всё ист детально просто! Смерть накладывайт свой отпечатка на психику Жнеца. Те, которые умирайт насильственный смерть, наиболее часто поддавайтся раздвоению.
-Я же говорила, что ты ненормальная,— авторитетно заявила девушка. Я злобно зыркнула на неё, но даже мои «я» решили её не трогать. Пока.
-И что мне теперь с этим делать?— жалобно спросила я. Мерзк пожал плечами.
-Я не знавайт. Девать их ты никуда не можешь, так что, привыкай.
-Спасибо за совет,— съязвила я, плюхаясь обратно на диван. Но, с другой стороны, есть в этом и свои плюсы.
Безусловно, есть. Теперь у нас есть два взгляда на мир.
Видимо, переживать нечего. Мерзк ведь сказал, что это часто случается.
Вот-вот, может Гендо и Юдзуки смогут что-нибудь подсказать.
Вполне возможно. Нужно только до них дойти.
Спроси у этой мымры, должна же быть от неё хоть какая-то польза.
Немного подумав и порассуждав, я решила окрестить то «я», которое было более резким и несколько отличалось от моего привычного представления о себе, Азарни. По-моему, довольно неплохое имя.
Неплохое, неплохое. Согласна на Азарни. А теперь поднимайся на ноги и иди, давай к Гендо.
Иду, нечего тут командовать. Ну-ка, мымра, надеюсь, ты знаешь, как доехать.
Прежде, чем я начала осуществлять свой план, в моем кармане что-то завибрировало. Я охнула, вытаскивая на свет божий свой блокнот.
«Руки Тануя, Окинава»
Так, моя новая жертва. Значит, Гендо подождёт. Как там дверь открывается…
Не надо ничего открывать, забыла что ли?— фыркнула Азарни. Я прямо представила, как она закатывает глаза.— Просто проходишь и всё. Ты ж не на Земле.
Ах да, понятненько.
Я сосредоточила все мысли на Окинаве и сделала аккуратный шаг...
…золотая ниточка мгновенно материализовалась на моей кисти, потянув вперёд. Хоть бы не попасть опять в люк…
…не попала. Приземлилась прямо на мостовую, чудом избежав фонарного столба.
Да чего нам так везёт!— заорала Азарни.
Я мысленно пожала плечами, бодро оглядываясь по сторонам. Напротив меня в магазин зашла пожилая женщина Руки Тануя, кутавшаяся в широкий платок. Неожиданно её глаза расширились, она схватилась за сердце и кулем повалилась на линолеум.
Сердечный приступ,— с оттенком интереса констатировала Азарни.
И как ты догадалась?— фыркнула я, доставая Косу.
Один шаг – и я уже возле тела. Один взмах – и рядом со мной стоит чужая душа. Азарни внутри удовлетворённо хмыкнула, наблюдая, как Руки ошарашено и напугано моргает.
-Не волнуйтесь, всё скоро станет лучше. Всё плохое уже случилось.
Оглядев чёрно-белую душу, я открыла проход. С Азарни не думать стало чуть сложнее, но это ничего. Привыкну.
Руки кивнула, сгорбилась и исчезла в тёплом свете. Я улыбнулась ей на прощание, пряча Косу. Оглядевшись, я заметила, что всё ещё стою в магазине, а через меня ходят люди. Кто-то надрывно звал на помощь, слышался вой скорой помощи.
Нам пора,— ненавязчиво напомнила Азарни. Я согласно прикрыла глаза, стараясь нащупать ручку в воздухе. А вот тут моё второе «я» помогло. Дверь открылась быстрее, чем в первый раз.
Ни о чём не волнуясь (как никак в люк я не провалюсь), я шагнула в тёмное пространство, разрезанное лёгким светом непонятных звёзд. Азарни уже предвкушала поездку на лифте.
Перестань, мы должны быть посерьёзнее.
Ха, а то ты если посерьёзнеешь, то сразу попадёшь куда надо.
Вод ведь противная девчонка!
Сама такая!
Ой-ой, оскорбила!
Мда, чувствую, с ней не соскучишься. Хотя, сама виновата. Она ведь моё второе «я».
Вот именно! Так что не кисни.

======================================================
Знаете, а нам здесь нравится,— эта мысль посещала меня последние несколько недель. Жнецы оказались самыми обычными офисными рабочими с простыми проблемами и типичными жалобами на работу.
Ту мымру звали Ханако, и она вовсе и не мымра. Просто подозрительная, чуть нервная девушка Гендо. Эта парочка постоянно трепала нервы и мне, и Юдзуки, и Смерти. Хотя у последнего и нервов не должно было быть, но это так, детали.
Похождения Гендо и Ханако заставляли меня и Юдзуки с воплем бросаться на расхлёбывание очередной каши. То они с «технарями» поругаются, а потом все нити путаются и несчастные жнецы вылетают из всех окон, дверей и потолков, частенько падая прямо на нас. То сие разрушители заставят в столовой в отместку на плохой суп пойти ливень, и мы с Юдзуки и ещё парочкой исправителей, мокрые, злые, останавливали потоп.
Весело было до умопомрачения,— мрачно фыркнула Азарни.
Да, тогда-то я и пристрастилась к взрывам мрачного смеха.
Ну, самое интересное начиналось тогда, когда я, Элиза (ну помните ту девушку в очочках?) и Сагео принимались ловить Гендо и Ханако. В сущности именно поэтому я и научилась бегать по всем поверхностям, скакать километровыми прыжками, мастерски размахивать Косой и падать с невообразимой высоты. Помню. Однажды я «летела» пару часов, прежде чем рухнула на балкон. Это всё Ханако виновата, из-за неё я не рассчитала и проскочила сквозь стену, за что и поплатилась капитальной потерей времени.
Сагео – ещё одна ЛИЧНОСТЬ, некто с огненно-рыжими волосами, острыми большими ушами и тонкой, фееричной фигурой, даром, что парень.
Порой мне кажется, что он голубой,— поёжилась Азарни.
Может и не кажется,— я фыркнула, вызвав подозрительный прищур Гендо.
Сейчас мы собирались на дело. Нас обоих отправляли забрать души в Токио. Поэтому мы решили идти вместе. Заодно я прослежу, чтобы это чудо чего-нибудь не учудило по дороге. Нет, забирая души, Гендо был собран и спокоен, но до и после…
Иногда я была на грани между тем, чтобы отрубить ему голову или самой создать себе гильотину.
-Ну, давай!— Гендо поправил балахон, делая приглашающий жест. Азарни внутри хмыкнула, а я ограничилась тем, что надвинула капюшон своего балахона сильнее.
-Синдзи Аримуро, вас требует к себе Господин,— пронеслось над нашими головами. Не радио, а удобно.
-Что ты опять сделал?— прорычала Азарни, завладев моими губами, пока я мысленно падала в обморок. Гендо помотал головой.
-Ничего, правда! И Ханако тоже. У нас сегодня перекур.
-Ладно, иди без меня,— махнула рукой я, сбрасывая балахон. Не люблю я его, похож на чуть более утончённый вариант мешка. Гендо кивнул, быстро пропадая в воздухе. А я вышла из комнаты и поспешила к лифту, деловито стуча тонкими подошвами сапожек. Азарни намекнула пригладить волосы. А то после капюшона у меня на голове творилось нечто.
Спасибо, за напоминание.
Да не за что,— отмахнулась Азарни.— Интересно, а чего нас смерть зовёт?
Сейчас узнаем.
Лифт быстро довёз нас до нужного этажа. Двери привычно чернели в конце коридора.
Вежливо постучавшись, я вошла. Смерть сидел за столом, проглядывая какие-то бумаги. А возле шкафа, забитого живописными черепами, стояла моя точная копия, не считая того, что её волосы были чёрного цвета. Довольно редкого, между прочем, без каких-либо отливов.
-Здравствуйте,— я поклонилась. Как никак, а Смерть я считала достойным поклонения. Даже нет, боготворила. Но всё равно «тыкала».
-А, СИНДЗИ. ПРОХОДИ,— Смерть махнул мне костями своей руки. Моя копия чуть прищурилась, сама никогда так не делала.— ЗНАКОМЬСЯ, ЭТО МОЯ ДОЧЬ, ОНИ.
-Приятно познакомиться, племянница,— мило улыбнулась девушка, демонстрируя ровные белые зубки.
Я вежливо офигела.
Племянница?
Племянница???

======================================================
-Я? Вы не ошибаетесь?— я присела на краешек предложенного мне стула. Сидение жалобно скрипнуло и перевесило меня в сторону, и я чуть не грохнулась.
-Нет, ты мне не родная племянница,— успокоила меня девушка, усаживаясь напротив меня. Её глаза были точно такого же серого цвета, как и у меня, только она постоянно прищуривалась.— Просто ты похожа на меня, когда я была юным Жнецом. А я сама в твоём возрасте напоминала Смерть, поэтому меня и назвали Дочкой Смерти.
-Угу,— кивнула я. Мысли никак не собирались в кучу, а от офигевшей Азарни толку было мало. Пришлось надеяться только на себя.
-Ты не волнуйся, просто я хотела посмотреть на нашу Внучку Смерти,— успокаивающе махнула рукой Они. Она немного поелозила на стуле, устраиваясь более удобно, и довольно улыбнулась.
-А я и е волнуюсь,— дрожащим голосом заявила я, храбро задирая нос. Азарни внутри стала приходить в себя, хотя сейчас её состояние можно было назвать «человек в капле».— Приятно познакомиться, тётя.
-Я больше люблю обращение «тётушка»,— тоном знатока сказала Они, закидывая ногу на ногу. Помахав рукой в воздухе, она вынула непонятно откуда пышущий паром чайник и пару кружек.
Я в восхищении наблюдала за её махинациями. Азарни внутри присвистнула, я даже почувствовала, как она подпёрла свою голову и счастливо вздохнула.
-Тебе сколько кусков сахара?— невозмутимо спросила Они, набирая сахар прямо из воздуха.
-Три,— кивнула я, внимательно следя за каждым кубиком сладости, скрывающимся в кружке. А то мало ли, вдруг они... исчезнут?
Да, да, обратно в воздух провалятся,— съязвила Азарни, завладевая нашими руками и подтягивая кружке поближе.
-Спасибо,— я решила не обращать внимания на подколки своего «я» и принялась потягивать чай.
А Они завела со Смертью какой-то диалог, из которого я понимала только предлоги союзы, да и то не все. Так они ещё, блин, постоянно скакали между языками, общаясь то на немецком, то на английском, то на латыни, то на какой-то дикой абрадкадабре.
Мда, у меня мысли сворачиваются в трубочку,— застонала Азарни. А я поступила очень нагло, я отдала функцию мыслей Азарни, а сама сосредоточилась на чае.
Но моё «я» тоже не тупило, и скоро мы не думали уже обе. Вследствие этого наше лицо приняло удивительно тупое выражения непроходимого тупизма.
Заподозрила я это, когда диалог прервался, и Они многозначительно кашлянула. Я недоумённо моргнула, отвлекаясь от полупустой чашки.
-Чего?— нагло вклинилась Азарни.
-Нет, нет, ничего,— мотнула головой Они,— всё хорошо. Просто у тебя наверняка есть много заказов, а мы тебя задерживаем.
-Ох, заказ!— я вскочила на ноги, опрокидывая стул. На реактивной скорости подняла его, откланялась и вылетела за дверь, с разгона прыгая в воздух.

…приземлилась в положении «лёжа» уже в пространстве. Ниточка призывно тянула меня вперёд.
Умница, Азарни, запомнила наше место назначения.
Стараюсь!
Передвигалась я преимущественно дикими прыжками, стараясь добраться быстрее. В последнем запрыге я выскочила…

…на верхушку фонарного столба. Лихо съехав по нему вниз, я поспешила дальше, судорожно стараясь найти запасной балахон. Найдя его в небольшом кармашке, я в который раз поблагодарила умение Жнецов сжимать пространство и вещи, нарядилась в «костюм», вынула Косу и направилась к своей жертве.
Внучка Смерти, да? ну теперь нельзя ударить в грязь лицом!
А ты смотри под ноги… и не ударишь!
Заткнись!
Мысли заткнуть невозможно!
Вот каждый раз одно и то же. Я решила забить и махнула Косой над безвольным телом мужчины лет двадцати. Его душа проявилась в пугающем красно-чёрном цвете, неприятно скалясь.
-Знаешь, а я не хочу умирать!
Прежде, чем я успела что-либо сказать, или удивиться непонятной окраске, как душа бросилась на меня, хищно сжимая пальцы.
— МАМААА!!!— завопили мы с Азарни в две глотки.

======================================================
Сильно это нам не помогло. Враждебная душа была уже слишком близко, так что пришлось срочно придумывать что-то более действенное.
Пока я судорожно собирала мысли в кучу, Азарни взяла наши ноги в руки и отправила наше тело вертикально вверх.
Думай давай живее! Вечно убегать у нас не получится!
Да думаю я, думаю!— заскулила я, старясь вспомнить, не говорил ли Гендо что-либо полезное на этот счёт. Вот облом, а ведь за всё время моей работы никто даже и словом не обмолвился!
Мы пропали!— начала я истерику, пока Азарни лихо прыгала по бельевым верёвкам.
Что значит «пропали»? Что значит «пропали»?! Мы же бессмертные? Ведь бессмертные?!
Теоретически да!
Что значит «теоретически»? Что значит «теоретически»?
А чего это ты повторяешь всё, повторяешь?— изумилась я, отвлекаясь от истерики. Азарни фыркнула, и стало понятно, что у моего «я» любовь к тавтологии в критические моменты. Вовремя, блин!
Кто бы говорил, истеричка! Я хоть нас спасаю, а ты что делаешь? Вот ты что делаешь?
Я заметила, что душа слишком уж близко подобралась к нам, и завопила.
-БЕРЕГИСЬ!!!
Азарни отмахнулась от души Косой, цепляясь свободной рукой за неровную кладку дома. Короче, пока она старалась переместить наше тело подальше от цепких рук врага, я взяла на себя смелость орать как резаная. В общем, мы пришли с ней к взаимопониманию.
Так, плохих людей отправляли на Страшный Суд?
Хорошо мыслишь! Продолжай, продолжай!
Значит, мне надо крикнуть только «Страшный Суд» и повернуть ручку двери?
Звучит неплохо, хоть какая-то идея,— видно, Азарни понравились мои мысли, раз она перестала всё повторять, как заезженная пластинка.
Дай мне одну руку,— скомандовала я. Азарни покорно перестала управлять левой рукой, активно размахивая правой, отгоняя Косой кровожадную душонку.
-Страшный Суд!— заорала я, одновременно стараясь думать об адском пламени и маленьком молоточке, которым стучит судья. Моя левая рука рванула вперёд, смыкая пальцы на ручке и проворачивая её.
В воздухе открылась дверь, из которой пахнуло невыносимым жаром, послышались какие-то вопли, а нам в нос ударила симфония ужасных запахов, от которых закружилась голова.
Оправившись от удивления и отвращения, нахлынувшего на нас из-за открывшегося проема, мы направили все свои мысли на душу. Осталось только запихнуть её в дверь, и дело с концом.
Но душа решила иначе. Обнаружив, что она таки не живая и умеет летать, она взвилась в воздух и лихо рванула на себя бельевые верёвки, на которые мы взгромоздили пару минут назад.
С жалким треском они перестали держать нас, и мы рухнули вниз. Я умудрилась не забыть ругаться, так что воплей и нецензурщины было предостаточно.
Мы повисли в какой-то паре метров над землёй, полностью запутавшись в верёвках и белье. Пока я выпростала голову из-под простыни, Азарни уже определила, что шевелиться нам не стоит, ибо наши путы мгновенно сильнее врезались в тело и путались раза в два больше!!!
Душа времени не теряла. Обогнув дверь по широкой дуге, она приблизилась к нам. Азарни дёрнула рукой с Косой, и мы дружно взвыли, когда тонкая верёвка впилась в запястье.
-КСО!!!— не выдержала я, прикрывая глаза от боли. Азарни глухо заскулила.
-Попалась, милая! Теперь вернёшь меня обратно в тело, пока я тебя не уничтожил! А делать это я буду медленно и болезненно!
Я решила открыть глаза и вытаращится на душонку. Та проигнорировала моё офигевшее возмущение, вытаскивая из окна неподалёку чуть поржавевший нож. То-то хозяева удивятся, когда не найдут его… но об этом не сейчас.
Душа размахнулась ножом, намериваясь отрубить мне кисть с Косой. Я завопила первое, что пришло в голову.
-ЮДЗУКИ!!!
Видно, сработал рефлекс. Я часто звала его, когда Гендо и Ханако что-то творили. Но сейчас это не особо помогло. Нет, ну вот засада! Открыть дверь, разобраться, что к чему, и запутаться в бельевых верёвках!
Я решила не смотреть на то, как отрубают мне руку, и старательно зажмурилась…

======================================================
БОЛЬНО! БОЛЬНО! БОЛЬНО!
Как будто действительно руку отрубили. На самом деле эта садистская душонка…нет, не пощадила меня…просто нож оказался туповатым и моя кисть не была полностью отрезана. Точнее, мне рассекли мясо до самой кости, и теперь невыносимо красная кровь щедро заливала верёвки.
Хорошо хоть, что мы существуем вне мира людей,— простонала внутри Азарни,— а то окровавленные вещи выглядели бы странно.
Действительно, прикасаясь к верёвкам, кровь исчезала, испарялась. Ну, одной проблемой меньше.
Я стиснула зубы, стараясь придумать, как вырваться из паутины, в которую мы попали. Острая боль в руке сбивала, заставляла мечтать о том, чтобы потерять сознание.
Думай,— провопила Азарни. Я даже не стала огрызаться.
Попробовала было дёрнуть раненой рукой…
Мои ругательства были слышны на несколько километров вокруг.
Благо, они заставили эту сумасшедшую душу перестать примериваться ко второму удару. Это позволило мен перевести дыхание. Склонив голову, я заметила, что левая нога вроде как была чуть более свободная, чем правая. Немного примерившись, я осторожно дёрнула её на себя, выпутывая из обвисших верёвок.
Душа не сразу поняла, что происходит, поэтому я успела как следует её врезать под дых. Хорошо, что она была более менее материальна.
Нож упал со звонким стуком. Мне было не до этого, из-за моих движений руку прострелило болью. Я снова завопила, выгибаясь в какой-то невозможной позе.
О чудо! Скользкие от крови верёвки соскользнули с моей покалеченной руки, и я смогла, предварительно отпустив Косу, высвободиться.
Осталось только выпростать оставшиеся конечности,— бодро кивнула Азарни.— Эй, ты чего?!
Я теряла сознание. Запах крови, красная рука с разрезанной плотью, проглядывающая беловатая кость, алые верёвки, беснующаяся душа…
Нет уж, этого я больше не выдержу…
А камни мостовой такие теплые и кровавые, багряная жидкость коснулась моих губ, принося жуткую солоноватость. Мир стал сереть, глупо смазываться…
-Эй, не отключайся, дрянь! Я ещё не закончил!
Я закончила…
-СИНДЗИ! ОТОЙДИ ОТ НЕЁ, СВОЛОЧЬ!
Кто это так орёт? Варфоломеевская труба? Уже конец света? Вот блин. А я камеру не приготовила…
-Синдзи, это Юдзуки и Гендо?— чей-то тихий шёпот. Хм, чей?
А кто эти Юндо и Гензуки? Это имена одних из семи ангелов? Странно…
-Синдзи! Синдзи!
Смерть…смерть…кто зовёт смерть? странное чувство, хочется помахать рукой, но БОЛЬНО!
Я застонала. Точно слон затрубил. Я – слон? Вот уж не думала…
-Всё хорошо! Мы сейчас тебе поможем!
Кто-то схватил меня на руки. Или не на руки?
В общем, мен куда-то несут. Тот, кто меня прижимает к себе, очень приятно пахнет. Чем-то сладковатым. А ещё этот кто-то – тёплый. И мягкий.
Это точно не мостовая. Я прижимаюсь сильнее, утыкаюсь носом и губами куда-то. Кожа нежная, шея?
Значит это человек. Наверно…
-Всё будет хорошо!— голос очень приятный. Или мне так кажется?
Я ему верю. И ухаю в тёплую темноту, ощущая прикосновение чего-то лёгкого к своей щеке…

======================================================
Странно, над головой что-то белое с чем-то ослепительно светлым.
Что это? Оно опасно? Я это знаю?
Это…это потолок. Тупо ноет правая кисть, а в теле такая слабость, что не хочется даже дышать. Я скашиваю глаза в бок и вижу, что болящая рука туго замотана белоснежными бинтами. Ками-сама, почему всё вокруг такое белое и так режет глаза?
Я зажмурилась, погружаясь в благословенную темноту. Тишина совсем не давит на уши, а наоборот – успокаивает, баюкает меня. Может, я снова попаду в то странное место, где вокруг бескрайнее небо, и не понять – где верх, а где низ, и где ты кажешься лёгким, тихим духом.
Пока я осуществляла свою гениальную задумку, что-то тёплое коснулось моей болящей руки. Блин. Больно ведь!
Я раскрыла глаза, намериваясь как следует обругать обидчика, и мой взгляд наткнулся на рыжую макушку Юдзуки. Его губы едва касались мое забинтованной кисти, а мягкие волосы приятно щекотали кожу. Я невольно улыбнулась, как завороженная дебильно пялясь на блики, запутавшиеся в его прядях.
Тут что-то в моих ногах шевельнулось, и я едва сдержала испуганный вопль. Но, как оказалось, ничего страшного не было. В ногах, повторяя занятие Юдзуки, мирно спал Гендо. Было не очень тяжело, но его длинные волосы выбились из хвоста и щекотали мне щиколотки, с которых недипломатично стащила одеяло Ханако. Через её полуприкрытые длинные ресницы проглядывала зелень глаз.
О, замечательно! Они из меня сделали кровать!
Они тебя спасли!
Азарни проснулась! Ура! Ну, гений ты мой, скажи, что тут со мной делали?
Я сама не больше тебя знаю, я отключилась в тот момент, когда Смерть сращивал тебе руку.
Больно было?
Конечно! Точно кто раскалённым железом края спаял!
Ладно, ладно, давай говори то, что помнишь!
В общем, когда ты перестала соображать и едва присутствовала в наших мыслях, пришли Гендо и Юдзуки. Пока Гендо разбирался с душой и запихивал её, куда следует, Юдзуки сграбастал тебя в охапку и потащил в мир Жнецов. Ты тогда немного бредила и несла какую-то ересь о мнимом конце света. Ты ещё так мило прижималась к Юдзуки…
Да иди ты!!! Ни к кому я не прижималась! И вообще, я была в полуотключке! Давай дальше, опусти эти неправдивые сопливые подробности!
Ну ладно! Что ты так кипятишься? Неужто ты влюб…
ЗАТКНИСЬ! Рассказывай дальше!
Хорошо, хорошо! Спокойно! Ты вырубилась, когда Юдзуки тебя поцеловал…
Чего?
…Но потом Юдзуки совершил просто гениальный прыжок между этажами и попал в кабинет Смерти, даже не тратя время на лифт…
Юдзуки меня?..
…Там тебя подхватила Ханако, так как этот прыжок отнимает катастрофически много сил. Смерть тебя к себе на стол затащил, стал убирать кровь с руки, больно было…
Юдзуки что…меня…
…Потом вынырнул из воздуха Гендо. Он отчитался о выполненном заказе, так что мы избавлены от всей этой бюрократии. Смерть приказал всем уйти, чтобы не отвлекали, ведь ты потеряла СТОЛЬКО крови, аж вся позеленела…
Что Юдзуки сделал? Он меня…
…Да, да, поцеловал, это не главное! Гендо и Ханако потащили Юдзуки в комнату. Тут я и отключилась!
Юдзуки меня поцеловал???
Да чего ты так к этому прицепилась?
-ТЫ МЕНЯ ПОЦЕЛОВАЛ, А ЮДЗУКИ???— и откуда у меня столько сил на вопль? Сама в шоке.
Все три спящих подскочили, как ужаленные. Гендо свалился от неожиданности на Ханако, и та зло зашипела, моргая светлыми зелёными глазами.
-Я…я…— Юдзуки ошарашено мигнул, разглядывая покрасневшую меня.
-Да, ты! Ты меня поцеловал!
-Так ведь я же просто в щёку,— смущённо пробормотал парень, пряча глаза за чёлкой. Ха, в щёку!
-Да и что? Ты меня поцеловал!
Гендо и Ханако прижимались друг к другу, боязливо поглядывая на нас. Я – вся красная, со сведёнными бровями. Закипающий Юдзуки, цедящий слова сквозь зубы.
-Да, поцеловал! А ты то чего так завелась? Можно просто закрыть тему!
-Закрыть тему? Сейчас! ТЫ МЕНЯ ПОЦЕЛОВАЛ БЕЗ РАЗРЕШЕНИЯ!
-Ты была без сознания!
-Решил воспользоваться?
-Да, блин…— Юдзуки почти зарычал, а я не собиралась останавливаться. Азарни испуганно примолкла, стараясь не вызвать мой праведный гнев на свою, пусть и эфемерную, голову.
Я набрала в грудь побольше воздуха, готовясь к завершающему воплю. Юдзуки сделал большую глупость…
Он приподнялся, приблизился, приобняв меня, и поцеловал, едва касаясь моих губ своими…
Я тогда плохо думала, но Гендо и Ханако рассказывали, что я умудрилась ногой отшвырнуть Юдзуки, врезав ему в живот. Потом ИЗ ВОЗДУХА вытащила свою забытую на Земле Косу, и, мастерски махая ею, заставила парня, сглатывающего слёзы от обиды, вылететь из нашей комнаты, попутно вопя что-то похожее на «не смей ко мне приближаться, озабоченный!»
Мда, не хорошо я поступила…А, потом разберусь, а сейчас мне хочется спать. Азарни, ты-то меня поддерживаешь?
Куда ты от меня денешься. Только Косу спрячь, и на боковую.

======================================================
Эх, зря меня не предупредили об адских душах, теперь в накладе оказались все.
Едва я полностью восстановилась, как по всему учреждению Жнецов прокатилась волна пинков под зад, розданных моей щедрой ногой.
Сначала я отпинала Гендо за то, что он плохо выполнил свою работу над подопечной, то есть надо мной. Потом пришла очередь тех, кто посвящает старых Жнецов во все тонкости дела обучения нового поколения. Смерть от пинков спас только его авторитет.
В конце концов, я умудрилась более менее навести порядок в этом отделе. Останавливаться я не собиралась.
Меня уже честно, в конец достало то, что время от времени наши технари уходили в запой. Тогда начинался тихий ад. Жнецов то всасывало в межпространство, то выплёвывало в самый неподходящий момент. Последней каплей для меня стало то, что внезапно стена втащила меня в себя, а потом выкинула на Эльбрус.
Замёрзшая, злая, похожая на йети… Мда, технарям пришлось не сладко…
Они до сих пор меня шугаются и страшатся при мне произносить слово «выпивка». Зато теперь перебоев почти не было. Почему почти? Да дело в том, что в технарях сидят такие старые деды, что порой они просто тупят и начинают путать миры и нити. Но тут уж ничего не поделаешь.
После таких тяжёлых трудовых будней у меня начинала ныть правая кисть. От страшной раны остался уродливый шрам, но я умело прятала его под длинными рукавами туники.
Ах, да, Азарни не что-то мне намекает. Эмм…Ой, совсем забыла про Юдзуки.
Ты плохо с ним поступила.
С каких пор ты стала такой правильной?
А с каких пор ты растеряла всю свою совесть?
С тех самых как начала бессовестно стаскивать сахар у Смерти из-под носа. Я спасаю сахару жизнь!
Не переводи тему, ты все равно потом сахар съедаешь!
Ой, Азарни, не зуди! Мне не нужно две совести!
Две? Я думала одна у тебя уже сдохла?
Нет, она не сдохла! Она стала совестью Жнеца!
К чему такая гордость в голосе?
Азарни!..
Ладно, ладно, тема умерла!
И поминки по ней справлять не будем, слышишь?
Угу.
Вот так вот и проходили мои дни. Днём – общаясь со жнецами, ночью – сама с собой. Порой я думала, что Азарни права, я стала бессовестной. Но. Глядя на свою искорёженную кисть, я понимаю, что имела на это полное право.
Кстати, Смерть замечательно заваривает чай, а Они постоянно обыгрывает меня в косотенис. Ах, да, вы же не знаете, что такое косотенис! Здесь всё просто, берём лист бумаги, неважно какой, сворачиваем из него плотный мячик, достаем Косы…и начинаем играть этим шариком, использую «орудия труда», как ракетки. Поначалу неудобно и страшновато, а вдруг ухо себе или ещё что отрубишь. А потом втягиваешься, привыкаешь.
Разрабатывает ловкость и хитрость, между прочим. Почему хитрость? А вы пробовали стянуть незаметно листик бумаги, а потом уговорить Жнеца, в которого вы попали мячиком в процессе игры, не устраивать вам головомойку?
У меня была ещё парочка злобных душ, но я уже знала, что сними делать. Проблем не возникло, правда один раз я открыла проход возле мусорного бака, и, закидывая душу куда надо, я умудрилась поскользнуться на банановой кожуре.
Неудачница…
От неудачницы слышу!
Хотя какие мы неудачницы! Благодаря моим махинациям с технарями, постоянной беспалевной игре с косотенис прямо над головами Жнецов и умению вытаскивать Косу прямо из воздуха, где бы она ни была, меня теперь весь офис звал Внучкой Смерти. Приятно!..
Синдзи, не мечтай! Смотри под ноги!
Ау! Ау! Ау! Ау! Ау! Хорошо, что я уже почти спустилась!
Ох, молчи уже, Внучка Смерти!

======================================================
Последние несколько дней я занималась строго бумажной работой.
Виновата моя неуклюжесть. Поскользнувшись, по своему обыкновению, на кафеле площадки, я полетела вниз, сбив сразу трёх Жнецов. Вчетвером мы инстинктивно вцепились в свои Косы и раздолбали лестницу ко всем чертям. Это ещё цветочки, ягодками были разбитые окна. Чем мы их разбили? Собой конечно же!
Смерть тогда на удивление мало говорил. Он просто дал нам по такому подзатыльнику, что мы ещё долго не могли вспомнить, как выйти из его кабинета.
В наказание, всю нашу развесёлую компанию отправили на покорение вороха бумаг. Бюрократы, блин!
Но дело не клеилось хотя бы потому, что троица Жнецов постоянно вспоминала, кто виноват в их злоключениях, и мы периодически дрались, наводя ещё больший шухер на бумажную канитель. Потом мы мирились, приводили всё в порядок и снова дрались, с чувством круша всё вокруг.
Потом к нам добавились Гендо и Ханако, которые умудрились затопить три этажа. Причём совершенно случайно, они просто совершили неудачное перемещение и выдрали несколько труб, когда приземлялись.
Едва нас стало шестеро, как работа была забыта, мы разбивались на команды по три человека и играли в косотенис, подвид — косоволейбол. Весело было…
Одно плохо, к настоящим делам нас не пускали. Ну и ладно, мы и так отводили душу.
От Гендо я узнала, что Юдзуки перестал с ними разговаривать, загружает себя работой и дуется на всех и вся. А потом поставил мне ультиматум, заявив, что это я во всём виновата и что пока я всё не исправлю, он не будет разговаривать со мной.
Вот хрень,— заявила тогда Азарни, завладев моими губами. Я особо и не сопротивлялась. тогда Гендо устроил мне в отместку неплохую потасовку.
Но это не важно. Я хочу рассказать про совсем другое.
Разбирая бумаги, я наткнулась на отчёт, сданный одним из Жнецов. Его жертвой был некто Фудо Аримуро. Короче, мой отец.
Как ни странно, я не почувствовала ничего. Ни горечи, не обеспокоенности, не печали. Более того, сколько бы я не напрягалась, я не могла вспомнить его лица. Просто безликий человек с именем в моей голове.
Когда я попыталась найти в памяти наш дом, моих друзей я обнаружила просто пустоту, тихую, не волнующую ни капли.
Тогда я бессовестно сбежала из канцелярии, без спросу отправилась на Землю. Нашла могилу отца, посидела возле камня, нагревшегося за день, провела пальцами по выпуклым буквам, коснулась принесённого кем-то букета белоснежных хризантем.
Потом пошла в наш дом. Он ещё пустовал, никто в него пока не заселился. На тумбочке в прихожей лежал тонкий слой серой пыли, в приоткрытое окно залетали звуки живой улицы, косые лучи стоящего в зените солнца грели обивку дивана.
Я поднялась по скрипучей лестнице в свою комнату. Дверь тихо открылась, приоткрывая моему взору кровать, стол, пол с обрывками каких-то бумажек. Точно я никогда и не умирала.
Я плюхнулась на стул возле компьютера, задумчиво хмыкнула. Взяла в руки фотографию моих друзей. Беззаботная Сату, серьёзный Акира, показывающая язык Рини и ухмыляющийся Хироши. Такие живые, пусть и замершие за стеклом.
Я решительно встала, забирая фото с собой. Следом я взяла с полки «Властелина Колец» Толкиена. Всегда любила эту книгу, обожала читать её на Рождество.
Выходя, я плотно закрыла дверь и поспешила вниз. Уже собираясь уходить, я взяла с комода фотографию в тёмной рамке. Там я и папа стояли на пляже, жизнерадостно улыбались в камеру. А позади нас виднелась полоска бескрайнего океана. Я тогда ещё сильно обгорела.
Со своим сокровищами я осторожно открыла дверь в мир Жнецов. Оглянулась на наш дом и шагнула в проём.
Больше я сюда не вернулась.

======================================================
Однако, грустить мне уже некогда. Сейчас я и Гендо на спор разбираем документы. Я уже вся в пыли, прочихалась, да вдобавок ещё и рухнула в одну из коробок. Смеху было…
Смерть тогда ещё сказал, что если дальше так пойдёт, то моими стараниями от канцелярии камня на камне не останется.
Я задумчива постучала носком сапожка по полу. Кафель был слишком уж твёрдый, так что я быстро разочаровалась в своих действиях.
Потом я так же задумчиво провела кончиками пальцев по краю бумаги. Порезалась. Вот блин…
Эй, ты что тут за мазохизм устроила?— встряхнула меня Азарни. Я провела языком по губам, перебивая неприятное ощущение от её недовольства.
Да вот думаю, как бы так извиниться перед Юдзуки.
Мм, ясно.
И всё? А посоветовать чего-нибудь никак?
А что я могу посоветовать? Пойди к нему и скажи: прости, я погорячилась.
Офигеть просто! Да я сама себя за такие слова побить хочу. А может не надо?
То есть как это не надо? Я чего-то не врубилась! Ты так и будешь затыкать рот всем и каждому, кто посмеет напомнить тебе Юдзуки?
А почему бы и нет? Это довольно интересно.
Я ЧЕГО-ТО НЕ ПОНЯЛА!!! А НУ МАРШ ИЗВИНЯТЬСЯ!!!
Я потрясла головой. Этот вопль был уж слишком натуральный, у меня даже уши заложило. Я недовольно уставилась…вот облом, на Азарни ведь и не уставишься недовольно. Как вы собираетесь заглянуть внутрь своей головы?
Моё вредное «Я» продолжало меня подпихивать. Довольно неприятно. Делать было нечего, внутренний массаж органов меня не прельщал. Да и Азарни права, вечно так тянуться не будет.
Я решительно набрала воздуха в грудь и сделала решительный первый шаг к двери. На этом мой запас иссяк.
Азарни…
А ну живо топай дальше!
Я не могу! Ну, Азарнииии…— мысленно заканючила я. Моя воображаемая совесть скептически хмыкнула.
А я могу.
Чего???
Внутри всё точно перевернулось, я не мгновения даже перестала видеть мир. Потом мир снова появился. И пропал.
Стоп, я же моргаю! Но почему тогда такое странное ощущение? О нет!
О да, милая. Теперь я пойду извиняться перед Юдзуки.
Нет, нет, нет!
Я попыталась заставить своё тело остановиться, но без тренировки никак не могла понять, что и как. Пока я паниковала и орала благим матом, Азарни отконвоировала нас к двери, вышла в коридор и спокойно направилась к лифту.
АЗАРНИ, МАТЬ ТВОЮ!!! ЖИВО ПРЕКРАТЬ ЭТО БЕЗОБРАЗИЕ!!!
И не подумаю!
Дверцы лифта открылись, пропуская нас в кабинку. Тут я таки смогла завладеть левой рукой…
Жнецам предстала странная картина. Синдзи Аримуро, она же Внучка Смерти, со всего размаха врезала себе по лбу. Картина маслом.
Азарни завопила. Я завопила внутри себя. Больно-то обеим.
-Ну, всё! Теперь я точно пойду извиняться!— прокричала Азарни, вылетая из лифта аки новоиспечённая ракета. Наткнувшись на пробегающего Жнеца, она решительно вцепилась правой рукой в его балахон и напугала его до смерти своим рычанием.
-ГДЕ ЮДЗУКИ?!
Руководя левой рукой, я постаралась ослабить её хватку. Бедный Жнец уже начал синеть. Да и его блеяние меня бесило не хуже Азарни.
-О…он е…ещщё не вер…вер…ну…у…улся с зад….зад…ан…н…ния!
-Спасибо,— сбросила обороты Азарни. Я мысленно возвела глаза к нему, левой рукой одёргивая задравшийся к ушам балахон Жнеца.
-А когда он будет?— сладко улыбнулась Азарни. Юноша вздрогнул, точно увидел оскалившегося льва.
-Не знаю, его уже три дня нет.
-Три дня?— Азарни даже перестала меня контролировать от удивления. Я быстро завладела своим телом и облегчённо вздохнула. Потом до меня дошёл смысл фразы, который ранее немного заблудился на пути к моему мозгу.
-ТРИ ДНЯ??? КАКОГ ЧЁРТА???

======================================================
-Не кричи на бедного мальчика,— вступилась на защиту сжавшегося в комок Жнеца Элиза. Я воззрилась на неё с дружелюбностью голодного вампира. Девушка передёрнула плечами.
-Не за чем на меня так смотреть. Если не прекратишь, я не скажу тебе, что случилось с Юдзуки,— пригрозила она. Я вздохнула, но перестала так на неё пялится.
Элиза довольно хмыкнула и достала небольшой блокнот, свободной рукой отправив Жнеца в неопределенном направлении.
-Слушай, три дня назад Юдзуки пошёл на типичное задание. Ну, там душу забрать. Ничего странного. Он уже опытный и даже с бунтующими душами потомственных маньяков управлялся на раз-два. Однако на этом задании, он потерялся.
-Потерялся?— не поняла сразу я. Элиза кивнула. Я решила повторить попытку.
-Потерялся?
Наконец девушка поняла, чего от неё хотят.
-Бывает, когда Жнецам что-то мешало вернуться в наш мир. Они попадали в неизвестные нам доселе места. От туда нет выхода, мы посылали к ним специальные команды старых Жнецов и они их вытаскивали. Однако сейчас мы даже не можем найти его в пространстве,— озабоченно закончила Элиза, поправляя очочки. Я прикусила губу, чувствуя, как внутри поднимается беспокойство.
-Но, если вы не знаете, где он, то как же вы его спасёте?
-Никак.
Я неверяще посмотрела на Элизу, Азарни вскинула голову, поддерживая меня в моём офигевшем беспокойстве. Девушка напротив меня отвела взгляд, избегая моих глаз.
-Но…но…
-Мы ничего не можем придумать.— пожала плечами Элиза, принимаясь снова строить из себя образцового Жнеца. Я тоже взяла себя в руки, обрывая своё неясное блеяние.
-Я пойду, может, найду какую-нибудь лазейку,— коротко кивнула мне девушка, быстро шагая в сторону кабинетов технарей.
-Хорошо,— на автомате откликнулась я, присаживаясь на стоящую рядом скамейку. Ненавижу это чувство, когда всё внутри трясётся от напряжения. Азарни захватила мои руки и заставила их обхватить мои плечи в эфемерном дружеском объятии. Я поблагодарила за поддержку.
Я что, никогда больше не увижу Юдзуки? Я не попрошу у него прощения? Не выбешу своими заскоками?
Всё не так плохо, может, всё образуется.
Я неосознанно потянулась к Косе на своей шее. Пальцы коснулись холодного металла, и тут же в душе полегчало. Коса всегда могла утешить своего хозяина. Моя частичка. Мы с тобой связаны сильнее всех.
О, отлично, а теперь обязателен монолог с Косой! Совсем свихнулась?— комментарий Азарни вытащил меня из лирического бреда. Я хмыкнула, сжимая медальон в кулаке.
Погодите! Если я могу доставать Косу из всех миров, даже не зная, где она, просто ориентируясь на ощущения, то почему бы мне не протащить СЕБЯ к Юдзуки, ориентируясь на память?
Неплохо, однако, ты не так уж и хорошо знаешь Юдзуки.
А если взять его вещь? Как собаки работают.
Ясно, может сработать. Только Смерть на такое точно не согласится.
Не зуди, кто его спросит.
Азарни примолкла, но в её молчании чувствовалась гордость за меня. Да, мозги пока работают.
Так, теперь в комнату Юдзуки, надо взять его вещь.
Дорога не заняла много времени. Правда мои нервные движения и подозрительные взгляды несколько насторожили Жнецов. А ладно, пусть решат. Что у меня новый заскок.
Думаю, рубашка сойдёт.
Нет, лучше трусы возьми!— съязвила Азарни. Я шикнула на неё, стараясь сосредоточиться.
Мир медленно стал меняться, плыть, точно я плюхнулась в воду. С чего бы это? Ах, да, я же никуда не шагала.
Значит нужно шагнуть.
Спасибо, кэб!
Не груби. Сосредотачивайся давай.
Я послушно сделала шаг вперёд, погружаясь в космос. Только он выглядел странным, более тёмным, да и нити на моей руке не было. Я же всё правильно делаю?
Неожиданно две пары рук вцепились в меня. Я вздрогнула и рванула вперёд, унося следом за собой выскочивших из воздуха Гендо и Ханако.
А куда уносить? В неизвестность!
Не фантазируй, мы переносимся к Юдзуки.

======================================================
Это было странное место. Едва мои ноги коснулись сухой земли, покрытой зернистым песком, как на плечи мне надавила невидимая сила, заставляющая колени подгибаться. Я не выдержала и осела, с глухим стуком опустив руки в серую пыль.
-Что это такое?— вопрос вырвался сам собой. Увеличившаяся в несколько раз сила притяжения сгибала меня в три погибели, мне стоило больших трудов удерживать себя от полного позорного падения.
-Потерянное пространство,— проворчал рядом Гендо из того же положения, что и я. Ханако с недовольным стоном присела рядом, так же сражаясь с непреодолимым желанием растянуться на земле и больше не вставать.
-Потерянное?
-Да, потерявшее все привычные законы,— снова ответил Гендо. Он не выдержал и улёгся в песок, подперев голову трясущимися руками. Ханако пару минут думала о чём-то, а потом приняла точно такое же положение.
-Эй, вы чего разлеглись?— возмутилась я, пытаясь подняться. Ноги капитулировали перед силой гравитации и послушно подогнулись. Я с тихим воплем рухнула на землю, больно ударившись коленями и локтями. Вверх поднялась туча пыли, забивающаяся в нос и горло. Мы дружно закашлялись.
-Понимаешь, пока наши тела не адоптируются к этой силе притяжения, мы не сможем идти,— пожал плечами Гендо. Из его положения это выглядело странновато.
Синдзи, я думаю, что не стоит корчить из себя героя. Если мы придём спасать Юдзуки уставшие, как собаки, толку с нас будет не много,— остудила мой пыл Азарни. Она нагло разлеглась внутри меня, заставив моё тело повторить её движения.
Лежать в пыли сравнительное удовольствие. Я постаралась отвлечь себя от того, что вокруг меня местность, подозрительно напоминающая содержимое мешка из пылесоса после уборки.
-Спасибо, конечно, что пошли за мной, но вы меня жутко напугали, придурки!
-О, да не за что, истеричка!
-Нет уж, спасибо, мымра!
-Нет уж, пожайлуста, швабра!
Мы с Ханако обменялись злобными взглядами, приготовились треснуть друг друга, но сила притяжения не дала. Гендо обречённо вздохнул.
-Синдзи, у тебя отвратительный характер, тебе кто-нибудь об этом говорил?
-Конечно, не раз.
-И ты не обижалась?— восхитился парень. Я пожала плечами.
-На мёртвых не обижаются.
Мой намёк был понят, и Гендо обиженно заткнулся. Ханако понимающе хихикнула, восстановив со мной недолговечный мир.
Я немного поелозила, устраивая голову на сложенных руках. Так хотя бы в нос пыль сильно не лезла. Ханако внимательно посмотрела на меня, я почувствовала себя так, точно оказалась на скамье подсудимых.
-Ты пошла спасать Юдзуки потому, что он твой друг?
-Да,— я несколько удивилась, переводя взгляд на неё. девушка прищурилась. Ой, не к добру это.
-Твой Юдзуки?
-Нет, знаешь, общий!— вспылила я. Неожиданно меня накрыла непонятная тень, закрывающая слабо светящие солнце.
-Отлично, не успел пропасть, как из меня общественную собственность сделали!
-Юдзуки!!!— я бы его обняла, но сила притяжения не давала подняться. Честно, это не отговорка! Азарни, заткнись, не наводи их на ненужные мысли!

======================================================
-Ты в порядке?— Гендо пересилил гравитацию и приподнялся на руках. Юдзуки кивнул, присаживаясь рядом со мной. Я немного потянулась, касаясь пальцами его руки, которой он упёрся в землю, устанавливая равновесие. Парень понимающе улыбнулся и сжал мою ладонь.
Какой умница! Не стал ёрничать, что я тут нежности развела, не вспомнил, что я даже не извинялась…
Ой, а, по-моему, кто-то влюбился…
ЗАТКНИСЬ!
Азарни послушно примолкла, сжимаясь внутри меня. Порой мне была просто необходима тишина внутри своих мыслей, особенно, когда дело касалось Юдзуки. Видимо, всё из-за того, что я действительно влюбилась. Наверное. Может быть. Не исключено.
Так ты признаешь это?
Что я попросила сделать?
Ладно, ладно, молчу.
Я снова погрузилась в раздумья. Юдзуки рассеянно поглаживал мои пальцы, всё ещё не выпуская ладонь из своей руки. Остальные тактично оставили наши манёвры без внимания. Вот и молодцы, у непобедимой Синдзи нет сил на победу.
-А что с тобой случилось?— Ханако немного подвинулась, укладываю темноволосую макушку на плече Гендо. Парень и не возражал.
Чего-то я не поняла, кто объявил сегодня день влюблённых?
Согласна, Азарни, это уже слишком.
-Кончайте вашу романтику,— злобно сверкнула глазами я, пытаясь подняться. Юдзуки помог. Наверное, я даже заслужила эти насмешливые взгляды друзей.
-Ладно,— отмахнулась я, послушно прислоняясь спиной к плечу сидящего рядом Юдзуки. Исключительно потому, что валяться в пыли больше не хотелось.— Ну, так что с тобой случилось?
Рыжеволосый парень усмехнулся, но оценил мои старания перевести тему.
-Я убегал от одной души.
-Убегал?— не поверила Ханако, отбрасывая пряди с глаз. Мы с Гендо просто старательно вытаращились. Юдзуки фыркнул.
-Да, она на редкость сильная. Моя Коса просто отбрасывала её, даже не разрубая. Я мог только приняться скакать по мирам.
-Не причиняла вреда?— поперхнулся воздухом Гендо, приподнимая голову. Ханако недовольно зашипела, когда чуть не скатилась с плеча. Парень быстро принял прежнее положение.
Неужели тебе не хочется, чтобы о тебе так же заботились, старались защитить?
Азарни, не до этого сейчас.
Просто ответь.
Не буду, отстань.
Вредина.
Гадость.
Сама не конфетка!
А ты вообще старый сухарик!
На этом наша перепалка закончилась, и мы вернулись к разговору. Юдзуки и я так и не перестали держаться за руки, поэтому для серьёзной ссоры у меня не было настроения.
Можешь не отвечать.
Я оставила эту мысль Азарни без внимания. Тем более, что разговор был более интересен.
-Эта душа не отставала, я уже совсем запутался в мирах и сделал ошибку. Когда я пришёл в себя и восстановил силы, я понял, ГДЕ оказался,— закончил свой рассказ Юдзуки.
Сила притяжения уже признала нас за своих, и мы все поднялись на ноги. Ханако потянулась, всем своим видом выражая полную боевую готовность.
-Всё, теперь мы можем идти. Хотя, нет, Гендо, нам надо отойти, а то наши влюблённые не смогут объясниться.
-ХАНАКО!— я, было, дёрнулась к девушке, но забыла, что руки Юдзуки так и не отпустила. Ясное дело, далеко я не продвинулась, ещё и чуть парня не уронила.
Тем временем, Ханако, бессовестно хихикая, утаскивала смутившегося с чего-то Гендо подальше. Видно, у неё самой были довольно интересные планы на его счёт. Что ж, потом к ней попристаю с каверзными вопросиками и ухмылочками.
-Эм,— глубокомысленно изрёк Юдзуки, от избытка волнения сжимая мою руку сильнее. Я старательно не смотрела на него. Угораздило же меня влюбиться после смерти! я ведь даже не знаю, что сказать!
А ты и не говори! Просто поцелуй!
Азарни! Твои подколки сейчас совершенно не к месту! Я в панике!
Это мир в панике, пока ты в нём существуешь! Так что не дрейфь!
Я мысленно зарычала, но тепло руки Юдзуки заставляло злость затухать. Я робко посмотрела на него из-под ресниц. Парень усмехнулся.
-Видимо, непобедимая Внучка Смерти согласна сдаться на милость победителя.
-Не привыкай к этому,— шутливо проворчала я, кладя руки ему на плечи. Юдзуки ласково погладил меня свободной рукой по голове, потом запустил пальцы в волосы и притянул к себе.
У него мягкие губы. И целоваться с ним очень даже приятно.
Мда, бедный Юдзуки, что его ждёт!..
Как что? Я!
Вот я и говорю, что бедный!
Дальше Азарни не продолжала, видно поцелуй смог даже её заткнуть.

======================================================
Как ни странно, никто за нами не кашлял, не отрывал друг от друга и не ехидничал. Наверное, Ханако нашла, чем себя занять. Я сделала пометку, подстебнуть её при первом удобном случае.
Юдзуки отстранился от меня, едва заметно покраснев. А вот я, похоже, решила войти в историю, как самый краснокожий человек.
Послышались шаги, и перед нами предстали Гендо и Ханако. Я насмешливо хмыкнула.
-Даже не знаю, чем вы там занимались, но Гендо точно не идёт твоя помада, Ханако.
Девушка бросила подозрительный взгляд на своего парня и сердито зашипела.
-Придурок…
-Сама такая,— беззлобно откликнулся Гендо, быстро стирая с лица следы преступления. Благо, что наказания не последовало.
Это было классно!— воодушевлённо завопила Азарни. Я даже вздрогнула.
Ты чего?
Юдзуки офигенно целуется!
Я оставила эту реплику без внимания. Бывают моменты, когда молчание гораздо МУДРЕЕ слов. Хотя в нашем случае, скорее отсутствие мыслей более мудрее, чем их нахождение в голове.
Бред!
Согласна, я немного переборщила!
На этом мы и заткнулись. Ханако уже посвящала парней нашему плану, как попасть домой. Ну, фигурально выражаясь. Не может же быть работа домом?
-Значит так, Синдзи пытается на память открыть дверь в мир Жнецов, а мы её поддерживаем. Мысленно, конечно.
-Эй! Вся работа мне что ли?— возмутилась я, упирая руки в боки. Троица нагло кивнула. Вот ведь!
-Ну, это ты ведь у нас гений перемещений!— решила польстить Ханако. Я решила поругаться с ней.
Затея удалась. Девушка стала в ту же позу, что и я, и принялась орать благим матом. Нет, ну не совсем матом, конечно. Но определённо – орать.
Парни благоразумно заткнулись. Я решила, что надо будет прихватывать для них карты, пусть играют пока мы собачимся.
Синдзи, ты стала ругаться ещё больше, чем раньше.
И что?
Я думаю, ты должна быть чуть более лояльна и терпима к другим.
Мать моя, ты где таких слов по нахваталась?!
Ой, да ладно! Мы же не совсем уж дегенератки!
Ну, думаю, не совсем. Частями. Временами.
Частями?
Ну да, твоей частью головы. И временами – когда ты вступаешь в разговор!
Эй, это колбаса на мой бутерброд!
Откуда эта фразочка?
Сама придумала!
Беру слова о том, что ты дегенератка, обратно!
Азарни успокоилась, а я порадовалась, что смогла увести тему в иное русло. Хочу и ругаюсь. Может у меня хобби такое.
Пока мы с Ханако соревновались в том, кто более закавыристо обзовёт своего оппонента, заметно похолодало. Мы примолкли, принявшись оглядываться по сторонам.
-Не к добру это,— подал голос Гендо. Юдзуки уже достал Косу, зорко зыркая по сторонам.
Зорко зыркая? Мда, порой ты можешь ляпнуть, конечно, но это бьёт все рекорды!
Я не обратила внимания на Азарни. Потянула сырым воздухом, пыль точно прибило к земле. Непонятное солнце странно померкло, послышался резкий хлопок. Наша развесёлая компания обернулась на звук.
-Ку-ку!— жизнерадостно заявила выскочившая из воздуха душа. Она была неестественно тёмная, по ней о и дело пробегали ярко-алые разводы, вспыхивали искры. Я, не задумываясь, выхватила Косу, однако голос Юдзуки заставил меня содрогнуться.
-Это ОНА!— истошный крик ужаса.

======================================================
Раньше я думала, что Юдзуки и ужас понятия несовместимые. Ладно-ладно, я ошибалась.
-Это она?— задал мега-умный вопрос Гендо. Я возвела глаза к небу.
-Нет, Юдзуки этого не говорил, как ты мог такое подумать?
Ребята хмыкнули и синхронно уставились на меня. Похоже, им было несколько страшновато. Да, соглашусь, душа не выглядела божьим одуванчиком, но такого уж ужаса я не испытывала.
Может, мозгов не хватает?
Ну да, большая часть на тебя ушла! Нахлебница!
Сама хлебница!
Тогда ты лоханница!
Что-то мы часто спорить начали. Наверное, всё из-за того, что у Азарни теперь своё мнение по любому поводу. Во мне точно два совершенно разных человека живут. Это сложно, знаете ли! Иногда я хочу просто тишины в своей голове, неужели я так много прошу?
Не истерии!
Вот опять.
Я вздохнула, крепче сжимаю Косу. Остальные Жнецы повторили мои действия, теперь свет странного солнца отсвечивало на длинных лезвиях наших «орудий».
-Её можно победить?— спросила я, примериваясь, как бы так удачнее напасть. Ханако ответила первой.
-Теоретически, да, но это опасно.
-Опаснее чего?
-Эти души темны, а значит прокляты. Коснулась – и на тебе тоже проклятие. Конечно, можно попробовать достать до неё только Косами, но это очень сложно.
Гендо потёр лоб. На несколько мгновений на его лице отразилась небывалая задумчивость, точно он собирался доставать бумагу для косотениса.
-Придумал!— воскликнул он в лучших традициях комедийных мультиков. Не хватало только, чтобы мы сейчас сгруппировались в кружок и зашушукались.
-Что ты придумал?— скептически поинтересовалась Ханако. Парень довольно усмехнулся.
-Откроем портал чуть левее нас. Потом вы все сделаете полукруг и будете загонять душу сюда, а я буду сверху прикрывать. Сами знаете, я лучше всех левитирую. Только душу к себе не подпускать.
Мы кивнули.
И началось…
То ли план был такой идиотский, то ли это была душа злобного гения, только у нас ничего не получалось. Сколько бы мы не прыгали вокруг души, она нас игнорировала, примериваясь, как бы сцапать кого-нибудь.
Ханако приземлилась недалеко от меня, отбросила со лба прядь волос и тяжело выдохнула.
-У меня уже в боку колет! Я сейчас просто свалюсь!
-Не придумывай!— мотнула головой я, сгибая ноги в коленях и готовясь подпрыгнуть. Гендо что-то завопил, я обернулась. Азарни тоже закричала, но я уже всё поняла и прыгнула.
Всё пропало, осталась только душа и её пальцы, почти вцепившиеся в край плаща Юдзуки. Нет, нет, нет, нет, нет…
Юдзуки изогнулся, уворачиваясь и ловя равновесие. Его балахон некрасиво зацепился за конец его Косы. Нет, нет, нет, нет, нет…
Юдзуки вскрикнул и упал. Справа на душу спикировал Гендо, стараясь закрыть Юдзуки собой. Вдалеке закричала Ханако. Нет, нет, нет, нет, нет…
Только не Юдзуки, я не смогу без него! Только не Гендо, я не смогу смотреть в глаза Ханако! Я просто не смогу!
Но я смогу всё сделать так, КАК НАДО.
Ты что, решила геройствовать?
Да, именно так!
Не дури!
Заткнись!

======================================================
Я развернулась в прыжке, замахиваясь Косой. Балахон мешал и я в одно движение сбросила его.
Душа подняла лицо. Это мужчина, пожилой, но всё ещё крепкий. Я видела его тёмные волосы, тронутые сединой, видела его сумасшедше-счастливые глаза. Как у маньяка…
-Я вспомнила тебя, сволочь!— я уже не думала ни о Юдзуки, ни о Гендо, ни о Ханако. Ни о том, что месть запрещена для жнецов. Ни о проклятие.
Я думала только о своём убийце.
Душа это поняла. Она вскинула руки, но я просто срубила их одним ударом Косы. И что там Юдзуки говорил?! Режется, как масло!
-Синдзи, не надо!— вопли гремели в моих ушах. Эфемерная кровь, которая разбрызгивалась из обрубков рук, попадала на мои ладони, расплывалась серыми пятнами. Начхать.
Я снова замахнулась, отклоняясь, и плавно резанула, глубоко проникая лезвием в живот души, раздирая его на части, разрезая кишки, выливая литры тёмной крови. Я отскочила, оскалившись, как дикий зверь.
Проклятая кровь почти на меня не попала, только вот кисти жгло, да ладони точно в крапиву опустила. Я быстро обтёрла левую руку о тунику, но на правой серые пятна уже прошли под кожу. Больно не было, только рука выглядела так. точно у меня в венах пыль течёт. Что-то моей правой не везёт. Я засмеялась, точно услышала самую смешную шутку в мире.
Душа выла, старалась зажать обрубками рану на животе. Из него выпадали нити кишок, проглядывали какие-то органы. Кровь, казалось, была повсюду.
-СИНДЗИ!— Юдзуки спешил ко мне. Нет, только не он! Он погибнет, да и эта душа МОЯ!
-ЭТО МОЁ!!! НЕ ПОДХОДИТЕ!— я наклонилась, приноравливаясь к удару. Ещё немного, и я закину душу в портал. Я прыгнула, отведя Косу назад. Развернулась, вытянула ногу и сильно ударила душу куда-то в плечо. Она отшатнулась, а я использовала точку удара, как трамплин, взвившись вверх. Душа ещё старалась убежать, но я прибавила скорости, опустив Косу. Удар – и душа до пояса поделилась на левую и правую часть. Кровь брызнула фонтаном, но каким-то чудом попала мне только на правую часть лица, протянув пару брызг на левую щёку. Точно меня какой зверь оцарапал.
Будь моя воля, я бы всю её расшинковала, но быть совсем уж проклятой как-то не хотелось. Поэтому я только ещё раз развернулась и одним ударом ноги отправила её в проход. Оттуда уже слышались крики, дышал жаром неизвестный вулкан. Я видела глаза души и понимала, что стала не лучше её. Ничем не лучше. И месть была не так уж и сладка, у крови совсем другой вкус.
Лицо ужасно чесалось, хотелось умыться, стереть с себя эти проклятые ожоги. За мной послышались шаги, кто-то осторожно взял меня за плечо.
-Юдзуки?— я обернулась и увидела Они. В её глазах было искреннее сожаление.
-Синдзи, что ты с собой сделала?
Я почувствовала такую усталость, что просто склонила голову. Мои волосы слиплись от крови и теперь свисали грязными сосульками. Зуд на лице сводил с ума, хотя он был уже тише, чем раньше, наверное, кровь уже прошла под кожу.
-Что теперь?— я едва смогла выдавить из себя слова. Азарни молчала, точно ей было нечего сказать. Я чувствовала её отвращение к крови, а я сама ничего подобного не ощущала. Они легонько обняла меня за плечи.
-Тебе дорога в офис заказана. Ты проклята, ты совершила месть.
-Куда мне идти?— я больше не могла чувствовать. Мир начинал пропадать, Они крепче сжала мои плечи, предотвращая падение. Азарни внутри заплакала. Я не могла выдавить и слезинки.
-В другие миры. Не бойся, я тоже проклята, причём даже больше чем ты. Будем путешествовать вместе.
Я кивнула. Позади закричал Юдзуки. Звал меня. Я не могла даже обернуться, всё внутри закостенело, но сердце рвалось туда, назад, в руки того, кого любит. Я не могла идти к Юдзуки, я проклята. Вдруг, если я его коснусь, то он тоже будет проклят?
Они достала Косу, и по её рукам пробежали тоненькие серые вены. Значит проклятие видно только тогда, когда мы держим Косы в руках. Уже легче.
-Нам пора,— тихо проговорила черноволосая девушка. Я кивнула, прижимаясь к ней и шагая туда, вперёд. Азарни заплакала в голос, а я уже провалилась в спасительную темноту, без мести, без проклятия, без Юдзуки. Без меня, натворившей столько ошибок.

======================================================
Обидно, но долго валяться в беспамятстве и жалеть себя бедную мне не дали. Сначала меня разбудили всхлипывания Азарни в моей голове. Хорошо, что её слёзы эфемерны, а то у меня бы весь мозг был в соплях. Фу!
Из таких вот крайне дельных мыслей меня вырвало то, что кто-то настойчиво тряс меня за плечо. Я лениво приоткрыла глаза, разглядывая комнатку, в которой я лежала.
Меня поместили на узкую софу и теперь у меня затекло всё тело. Над моей головой мягко светила лампа, стены были обиты тёмными панелями, а звездное небо за стёклами подействовало непонятно успокаивающе.
-Ты как?— ласково улыбнулась Они над моей головой. Её длинный волосы сейчас были затянуты в высокий хвост, только пара прядок падало на лицо. Я неопределённо промычала, стараясь пошевелиться. В тело точно иголки вонзили, и я решила остаться в том же положении, что и лежала.
-Вижу, что не очень,— глубокомысленно заметила Они, присаживаясь рядом со мной.— Но это и не удивительно, у тебя вся правая рука и почти всё лицо прокляты.
Я возвела глаза к небу, ну, или ко лбу. Они снова ласково улыбнулась, легко проведя по моим волосам рукой. Странно, пряди вроде бы не слипшиеся.
-Я вымыла тебе голову, а то ты бы потом не расчесалась,— угадала мои мысли Они. Или прочитала. Но сейчас меня это мало волновало.
-Что мне теперь делать?— я задала вопрос, который не давал мне дышать спокойно. Они перевела взгляд на окно.
-Тебе нельзя оставаться на одном месте долго, иначе проклятие начинает адаптироваться в твоём теле и расти.
-Как мило,— тяжело вздохнула я. Предприняла попытку встать. Удачно. Я оглядела себя, то ещё зрелище. Вся одежда в тёмных подтёках, однако, Коса мирно висела на моей шее, и проклятия видно не было.
-И куда мы пойдём?— я обернулась к Они. Девушка задумчиво потёрла голову.
-Есть одна загвоздочка. В тебе две тебя, причём одна из вас не хочет никуда идти и, скорее всего, всё ещё истерит.
Я прислушалась к всхлипываниям Азарни. Видно, та как-то сильнее отреагировала на всё произошедшие. А я уже как-то свыклась с этой мыслью. Папа всегда говорил, что я — желе, куда не положи, везде устроится.
-Да, итерит,— кивнула я, мысленно открещиваясь от рыданий Азарни. Не подумайте, мне её было жалко, но я редко когда могла нормально выражать свою жалость. Да и моё «я» никогда на это чувство и не набивалось.
-Значит, вам нужно расстаться. Одна из вас останется здесь. Ведь твоё второе «я» не проклято, оно вообще работа твоего подсознания,— объяснила Они.
У меня ступор.
Как это — без Азарни?
Я непонимающе моргнула, потом обхватила себя руками, точно замёрзла. Мне правда было холодно. И страшно.
Я не боялась души, не боялась проклятия и неизвестных миров. Но…как же я буду без Азарни?
Моё «я» тоже встрепенулось, я почувствовала её страх.
Как я без тебя, Синдзи?
Я мотнула головой. Меня саму в дрожи бросало от одной такой мысли. Я умоляюще посмотрела на Они, но девушка только вздохнула.
-Иначе нельзя. Оставшись в этом мире, вы обе пропадёте. А, разделившись, обе выживете.
Азарни сжалась внутри, её ужас передавался и мне. неужели это последнее наше чувство, поделенное на двоих?
-НЕТ!— я сжала кулаки.— Я НЕ МОГУ БЕЗ АЗАРНИ!
-Иначе никак,— повторила Они. Азарни мысленно обняла меня.
Давай попробуем? Вдруг у нас получится?
Ты же только что истерила?
Сама бяка! Я просто плакала!
Ты сильнее меня!
А ты бесстрашнее! У нас должно получиться! А как сможешь, будешь приходить ко мне и Юдзуки с ребятами. Тебе же нельзя долго быть на одном месте, а ты в офисе долго и не будешь.
Я буду приходить как можно чаще! Как только смогу! Обязательно!
Мы подождём…
Мысли Азарни гасли, точно кто заглушал их. Я прижала руки к сердцу, там, где Азарни мысленно сомкнула свои ладони, обнимая меня. Это было не больно, просто тихо. И пусто. Из меня будто всё вытащили, оставили только оболочку.
Я прикрыла глаза, разрешая слёзам стекать по моим щекам. Никогда ещё я не чувствовала себя так плохо, даже когда меня убивали.
Когда я открыла глаза, мои ладони накрывали настоящие руки материализовавшейся Азарни. Она была моей копией, начиная от взъерошенных коротких русых волос и одинаковой формы, порванной одинаково на левом бедре, на которое я неудачно упала, и заканчивая блестящими от слёз голубыми глазами.
Вы не думайте, я не видела затылком, просто мы стояли напротив огромного зеркала. Это было странно, две одинаковые девушки и ещё одна, безумно на них похожая, с чёрными волосами. Точно у природы кончились идеи, касаемо лиц.
Я криво улыбнулась. И внезапно заметила одну неприятную вещь. Мало того, что всё происходит так мега внезапно, так ещё проклятие испортило мне глаза. Чёрная кровь попала мне на левый глаз и окрасила его в серый цвет. Сначала я этого не разглядела, а теперь… Ну почему глаз не серый только тогда, когда я с Косой?
-Не волнуйся,— прошептала мне на ухо Азарни,— нас так путать не будут.
Я снова ухмыльнулась, крепче сжимая ладони Азарни. Девушка ответила мне тем же, немного неприятно вцепляясь ногтями.
-Я приду, как смогу!
-Хорошо,— Азарни кивнула, отпуская меня. Я сделала шаг вперёд, подходя к Они. Девушка кивнула мне.
-Сейчас мы переместимся к тебя, возьмём твою одежду и ищи свищи нас.
-Отлично,— я старалась не разреветься. Получилось.
Уходя в открывшийся проход, я на последок оглянулась на Азарни. Она помахала мне рукой, улыбаясь так же вымученно, как и я.
-Я присмотрю за нашей компанией,— свет лампы блеснул на Косе, точной копии моей, висящей на шее. Я махнула в ответ.
Последняя слеза скатилась по нашим щёкам и прощально упала на пол, одинаково сверкнув в воздухе.
Я ушла. Все остались.
Проход закрылся…

======================================================
Я не видел Синдзи уже четыре месяца. Мне не хватало её подколок и скачков по потолку. Даже сухая Элиза и взрывной Сагео заметили отсутствие нашей Внучки Смерти.
Сначала было непривычно видеть Азарни в коридорах, у меня до сих пор сердце иногда срывается с ритма, когда я её вижу.
Азарни отличается от Синдзи, она более совестливая и логичная, однако по силе они равны. Ну, были, я думаю, Синдзи уже стала сильнее.
А ещё я Азарни не нравлюсь. Она уже встречается с Сагео. То ли он не гей, то ли его Азарни исправила. Это осталась загадкой.
Элиза раз видела Они и Синдзи. Родственницы Смерти выскочили в паре метров от неё, гонясь за душой. Элиза рассказывала, что у Синдзи волосы теперь длинные, а первые прядки затянуты на затылке серой резинкой. Что она носит чёрный шёлковый плащ, как и все странники по мирам, и на её косе висит маленькая кукла Вуду. Что она понимает Они с полуслова, а та, в свою очередь, прикрывает её.
А ещё, когда Элиза окликнула её, то Синдзи ответила крайне странно.
-А это вовсе и не я, а это вовсе и Санта-Клаус!
Позже, Азарни расшифровала, что так она намекнула на то, что придет на Рождество.
Хочу Рождество!
Этой фразой я уже достал всех, включая Азарни и себя самого. Но я очень соскучился по Синдзи, может, я достану этим нытьём ещё и богов, и они сами отправят Синдзи сюда? Это мой хитрый план.
До чёртового Рождества ещё три дня. Целых три!
Я возвращался с дежурства и решил зайти к Азарни. Она меня понимает лучше остальных. Немудрено.
Когда вошел, у меня был столбняк.
На кровати удобно развалилась Азарни, положив голову на колени…Синдзи!
Та сидела, прислонившись спиной к стене, одной рукой держа книгу «Властелин колец», другой задумчиво перебирая волосы Азарни. Её левая нога постоянно покачивалась, в такт мыслям. Солнечный блик скользил по круглым носкам высоких, до середины бёдер, сапог, которые носили странник. В таких сапогах можно даже по лаве ходить. По крайней мере, так гласили слухи, но какой дурак пойдёт по лаве?
Стук двери привлёк внимание Синдзи и она посмотрела на меня. В её глазах, в сером и голубом, заблестела радость.
-Юдзуки!— прошептала она, исключительно из-за того, что Азарни спала. Я подошёл к ней и буквально рухнул на кровать рядом с любимой.
-Тише, Азарни разбудишь,— обеспокоилась она. Мы на мгновение притихли, глядя на спокойное лицо спящей. Потом Синдзи опустила книгу и свободной рукой обняла меня за плечи, прижалось щекой к плечу.
-Я так соскучилась,— доверительно прошептала она, крепче вцепляясь пальцами в мою одежду. Я немного переменил положение и тоже обнял её, касаясь губами светлых волос.
-Я тоже скучал. Ты к нам надолго?
— Нет, на неделю,— выдохнула она мне в ключицу. У меня по коже мурашки побежали.
-Неделя – штука хорошая.
-Согласна,— Синдзи потянулась ко мне, осторожно касаясь губами моих губ. Я ответил со всей горячностью, а то ещё подумает, что я на стороне гуляю. А я не гуляю, я, как оказалось, ужасно верный.
Оторвавшись от моих губ, Синдзи снова уткнулась лицом мне в плечо.
Я знаю, что люблю её, что она любит меня. И пока она со мной.
А ещё я знаю, что скоро она уйдёт, что скоро я снова буду грызться с Азарни, кто стащил мои документы на косотенис, что скоро снова буду исправлять огрехи Гендо и Ханако. И что снова буду ждать Синдзи, пока она будет отправлять души в ад.
Кстати, пусть даже не надеется, что я отпущу её от себя эту неделю. Я не только соскучился. Я ещё и истории о её приключениях послушать хочу.
О каких? Да не знаю, но Синдзи и приключения притягиваются, как магниты. Она даже простой переход по межпространству сделает вселенским квестом со своей удачливостью. А с ней ещё и неугомонная Они.
А я бедный, сижу и волнуюсь!
-Кстати, Юдзуки, надеюсь ты не сильно волновался? Мне не нравятся поседевшие парни!
Мда…

======================================================
Пролог.
А ведь этот день был замечательным. Дождь закончился, солнце ещё не начало припекать, в лужах плясали разноцветные блики, решившие показать все цвета радуги. Люди вышли из-под крыш, портиков и прочих импровизированных навесов и заспешили по своим делам, надеясь, что хорошая погода продержится остаток дня.
Улицы стали заполняться народом, снова стали раздаваться звонки, возбуждённые голоса, деловитый топот сотен ног и шорох миллиона шин. Жизнь снова набирала обороты…
А в узеньком проулке Акеми готовилась умереть.
Выходя на прогулку, она и не подозревала, что её жизнь оборвёт грубый мужик с тяжёлым ножом в руках. Ей всего восемнадцать: сколько ещё планов, надежд, неиспытанных радостей бытия. Но нет, сейчас она бежала по узенькой, утонувшей в грязи улочке, оскальзываясь на пакетах и какой-то ещё дряни.
-Нет, нет, нет,— как заведённая шептала Акеми, чувствуя на себе дыхание смерти. А маньяк, крепкий, здоровый во всех смыслах мужик, преследовал её — худенькую, недавно пережившую грипп девчонку, редко занимающуюся спортом. И было ясно, кто выиграет в этом раунде.
Поскользнувшись на кожуре, вывалившейся из мусорного бака, девушка рухнула на землю, почти теряя сознание от боли, пронзившей подвернувшуюся ногу.
Насильник остановился прямо за ней, точно наслаждаясь её видом. Акеми судорожно перевернулась с живота на спину и чуть привстала, усевшись на согнутые ноги. Измазанная в грязи, парализованная отчаянием, неспособная соображать от страха — прекрасная жертва.
Маньяк наклонился, приблизил её лицо к своему, обдав перегаром, и прислушался к сбившемуся, рваному дыханию Акеми. Из глаз девушки покатились слёзы. Почему это всё происходит именно с ней?
-Прошу, не надо,— пролепетала она, чувствуя руку мужчины на своей груди. Постаралась отцепить его грубые пальцы от молнии на своей кофте,— Отпустите меня, пожалуйста…
Голос сорвался, когда в её губы впились грубым поцелуем. Во рту почувствовался вкус крови. Акеми, сделав титаническое усилие, ударила маньяка в грудь. И тут же отлетела в сторону от пощёчины, всхлипывая и потирая горящую щёку. Нет, это неправильно, она же не делала ничего страшного, чтобы заслужить такое!
Шаги, всё ближе и ближе к ней. Хотя, этой сволочи нужно только её тело. И она не сможет себя защитить.
-Помогите, на помощь!— изо всех сил закричала девушка, борясь с потерей голоса. Насильник закрутил её длинные волосы на кулак и грубо поднял вверх. Акеми завопила от боли, чувствуя, как по щекам текут неудержимые слёзы. Внутри всё выло от отвращения: к этому козлу, к самой себе — слабой, беспомощной, к своему телу, привлёкшему маньяка, к людям, идущим где-то там, и не знающим, что здесь гибнет она. Её заткнули мощным ударом под дых. Девушка согнулась пополам, почти теряя сознание, видя налетающую тьму.
Остальное было как в тумане: холодная, мокрая земля, треск разрываемой одежды, жуткая боль. Всё смешалось, мысли вернулись только тогда, когда Акеми переводила дыхание, чувствуя, как воздух с хрипом проходит через надорванное от крика горло.
Она обоняла запах отбросов, среди которых лежала. Смерть, где ты? Акеми больше не выдержит. На слёзы и мольбы не было сил, да и смысла в них тоже уже не было.
Смерть, ну где ты?
Вот она, проблеск ножа и новая порция боли в груди. Акеми закричала, выгнулась дугой, выжимая из себя все звуки, которые ещё могла произнести.
И замолкала, наслаждаясь тишиной и тьмой, закрывшей ставший ненавистным мир. Воистину, смерть приносит облегчение.

Маньяк развернулся и ушёл, бросив напоследок взгляд на вытянувшуюся фигурку его жертвы, замершую с открытым в последнем вопле ртом и остекленевшими глазами. Он ещё не отошел от наслаждения и не заметил маленькую тень, скользнувшую по мусорным бакам. А когда поспешил по улице, то не придал значения маленькой девочки, сжавшейся комочком у края дома и отчаянно рыдавшей навзрыд. Как и не обратил внимания на её глаза, тёмные от ненависти и страха, и тонкие губы, изогнувшиеся в брезгливой гримасе.


Да, да, той девчонкой была я. Нет, я не сошла с ума и не стала зашуганной серой мышкой. Меня спасло только то, что я была слишком мала и не понимала всего кошмара происходящего.
Дебильно, но всё ЭТО было увидено мной благодаря моему мячу, который покатился по этой треклятой улочке, в тридесятое царство ужаса и разврата. Клубок, мяч — не всё ли равно? Только сказкой в том случае и не пахло.
Я всегда буду помнить жуткие крики и мольбы той девушки, такое не забывается даже самым гениальным склеротиком мира. Тогда я просто стояла за мусорным баком, глотая слёзы и сдерживаясь от желания броситься бежать. И хорошо, что удержалась — маньяк бы услышал меня и неизвестно, чем бы всё обернулось.
Прошло шесть лет, мне стукнуло шестнадцать, но кошмары всё ещё изредка навещали меня, не желая терять из виду мою чуть потрескавшуюся психику.
Кто я такая? Да ничего нереального. Синдзи Аримуро, рост 170 см, глаза голубые, волосы русые, живу с отцом, мать умерла при моём рождении.
Ах, да, я забыла, несносный характер и вселенская наглость. Ну, вроде всё.
Сейчас я сидела перед зеркалом и подкрашивала глаза. А вы думали, тот случай отбил у меня охоту быть привлекательной? Фигушки. Хотя, да, юбки я не носила, большие вырезы на кофтах не уважала и косметикой сильно не пользовалась. Ещё и волосы стригла не понятно как — на скорую руку при способствовании отца.
Сегодня пятница, а значит, завтра я уже буду отдыхать. По этому поводу у меня было довольно приподнятое настроение, и я уже почти начала напевать. Но вовремя остановилась. Всегда считала, что если ты считаешь птиц прекрасными партнёрами по пению, то твоя крыша давно улетела в тёплые края.
Папа что-то готовил на кухне. Судя по грохоту кастрюль и обилию тихих проклятий на род злаковых, на завтрак предполагалась овсянка. По запаху — чуть подгорелая. Прекрасно, обычно она предстаёт передо мной полностью почерневшая. Мне даже становится жаль соседскую собаку, которой я её скармливаю, пока отец ищет галстук или носки.
Да, ничего необычного, простой среднестатический служащий офиса, старающийся открыть своей дочурке путь в Будущее.
Я закончила подводить чёрным глаза и, прихватив рюкзак, поспешила вниз. Папа нервно пил сок и проглядывал газету. Галстука на нём ещё не было, что ж, всё ещё впереди. Я уселась за стол и принялась изучать овсянку. Мда, довольно неплохо. Вы не думайте, что мой отец кормит меня хрен знает чем! Он отлично готовит, но по утрам его стряпню лучше молча отдать врагу, заявив, что ужин только мой.
Я задумчиво поковырялась ложкой в тарелке, потом опасливо зачерпнула немного овсянки и отправила её в рот. Хм, терпимо, есть можно. Я принялась поедать завтрак, сделав пометку прихватить в школу что-то более съедобное, чем то, что меня ждёт в столовой. Я привереда, признаюсь.
Папа глянул на часы и с индейским воплем помчался на поиски своего галстука. Иногда мне кажется, что он не находит его потому, что тот убегает от его зловещих криков. Я честно съела полтарелки, отказавшись дальше насиловать свой желудок, и, чуть потянувшись, взяла газету. Ничего интересного. Реклама, спортивные новости, какой-то новый закон. Папа тем временем уже был при галстуке и натягивал пиджак.

-Синдзи, поторопись,— донёсся до меня его крик. Я встала из-за стола, достала из холодильника пару яблок и, засунув их в рюкзак, вышла в коридор.
-Я уже иду, папа,— я надела кроссовки, выслушала нотацию а-ля будь осторожна, разрешила поцеловать себя в щёку и с чувством выполненного долга, выбежала на улицу.
До школы минут пять быстрой ходьбы, так что я всегда была в прекрасной форме. Конечно, каждое утро почти пробежка. Я повернула в нужную сторону и погрузилась в раздумья по урокам. Меня поджидала контрольная по геометрии, ничего приятного, надо сказать.
Я аккуратно перепрыгнула лужу и завернула за угол. Школа уже показалась в зелени деревьев. Вон проехал на велосипеде мой одноклассник, вон перебежала дорогу группка девчонок из параллельного класса. Я оглянулась по сторонам, проверяя отсутствие машин, и быстро пошла по «зебре».
Моё внимание привлёк мопед черного цвета. Раньше я его не видела у нас!
Я плюнула на школу и приблизилась к нему. Неплохой, я вроде про него от парней слышала. Интересно, чей он? И какой у него хозяин?
Я не вертушка, влюбляющаяся по пять раз на неделю или чаще, смотря по категории. В том-то и проблема, что мне уже шестнадцать, а моё внимание в этом смысле привлёк только один парень, да и то не больше, чем на месяц. Я ещё раз тщательно оглядела улицу, но никаких признаков хозяина мопеда и в помине не было.
Жаль, ну, да ничего. Упс, школа! Я же уже опаздываю.
Я рванула к двухэтажному зданию с большими окнами. Во дворе толпа учеников уже уменьшалась. Я влетела в ворота школы вместе с первым звонком. Пара девчонок захихикала, я ответила им нервной улыбкой.
Успела! Я гений!
Что ж, день начался. Вот пройдёт он, и я попаду в волшебное место под названием «выходные». А сколько у меня на них планов…
Представить сложно!

Он вышел из-за угла, проследив взглядом за худенькой девочкой с короткими русыми волосами. Та только что побежала в школу, оставив в покое мопед. Она будет прекрасной жертвой, с её хрупким сложением ей ничего не светит.
Он ухмыльнулся и потёр руки, предвкушая скорое развлечение. Внизу живота что-то заворочалось. Оно и понятно, толстовка не скрыла прекрасное тело девушки.
Давно такой у него не было…

======================================================
Я выжила! Я выжила!— вопило всё внутри. Это страшное испытание позади!
Я вышла из ворот школы, не веря в свою удачу. Мало того, что я написала контрольную на пять, так ещё меня отпустили с последнего урока, так как я уже сдала чертёж.
Выходные! Никакой школы! Длились бы они вечность!
К тому же намечался поход на концерт. Благо, билеты мы уже купили. Я, Рини, Сату и пара парней, с которыми мы вечно где-то куролесили – Хироши и Акира.
Может, компания у нас была разношёрстная, но зато мы всегда веселились. Раньше был ещё Торио, но он перешёл в другую школу.
Я уже предвкушала выходные в весёлой компании. Сату, оправдывая своё имя, умела сделать нашу жизнь сладкой. Хироши и я вечно делали любую прогулку чем-то до сумасшествия весёлым, этот парень всегда был щедр на улыбки. Акира был тихим голосом разума, улаживая все конфликты, возникающие благодаря мне и Рини , которая была отнюдь не маленьким зайчиком, а матёрым волком. Мы отлично отдыхали и не собирались скучать на этом уикенде.
В моих ушах всё ещё стоял смех Сату — «Только не вздумай мне заболеть! Знаешь, сколько стоят эти билеты?!»
Ну, она в своём репертуаре. Заболеть!
Я поправила растрепавшиеся прядки, падающие мне на щёки. Солнце доброжелательно спряталось за тучи, не желая слепить меня. Я была только «за».
Я подтянула шлейки ранца и перешла дорогу, прибавляя шаг. У меня была куча планов, первый из которых заключался в том, чтобы отоспаться. Второй — помаяться дурью в своё удовольствие. Идеально!
Недавно Хироши дал мне диск своей любимой группы. У нас с ним редко совпадали вкусы в музыке, но этот альбом мне определённо нравился. Рини ещё вечно подшучивала, что у меня нет вкуса, раз я могу слушать «это сплошное аааа», как она это называла. Но тот, кто слишком уж прислушивается к ней, рискует стать незаметным слизняком. Меня это не устраивало.
Я улыбнулась, внезапно вспомнив давнишний спор между Рини и Акирой, тогда никто не выиграл, но и не проиграл. Это был единственный раз, когда наш «маленький Эйнштейн» разрешил себе покричать. Темой опять-таки была музыка. Уже не помню, какая именно. Мы все отличались разными пристрастиями в этом случае, причём абсолютно нелогичными.
Мягкая, покладистая Сату и спокойный, адекватный Акира обожали металику, взбалмошная Рини предпочитала вообще классику, Хироши и я попеременно тащились то от рэпа, то от рока.
Ну, хорошо, что я уже придумала, какую музыку буду слушать, вернувшись домой, а то это вечная проблема. Я прикрыла глаза, наслаждаясь прохладой в воздухе, как тут…
Что-то ударило меня по затылку и потянуло назад. Что это?! Призрак школы, не желающий отпускать такую трудягу как я? Наверняка кто-то из одноклассников! Ну, я сейчас задам этому придурку.
Я обернулась и тут же получила по лицу, а потом ощутила резкую боль в животе. Да что это такое?
Я наугад махнула кулаком вперёд. Раздался вскрик, руки, вцепившиеся в мои плечи, разжались, и я бухнулась на колени, восстанавливая дыхание. Где-то внутри меня кричало воспоминание о событии шестилетней давности.
Нет! Этого не может быть!
Я вскочила на ноги и попыталась убежать. Попыталась…
Некто за моей спиной схватил меня за предплечье и сильно дёрнул на себя. Смутно понимая, что последует за этим, я прикрыла лицо другой рукой. Вовремя. От удара у меня в кисти что-то хрустнуло, и я завопила от боли. Мучитель зло засмеялся.
Я справилась с ужасом и снова ударила, на сей раз, целясь туда, где по моим расчетам находился живот противника. Не попала.
Мой кошмар воплотился в жизнь. Меня снова ударили по лицу, потом пару раз под дых и, наконец, разрешили кулем свалиться на асфальт.
Я сжалась в комок и тихо заплакала. Всё тело ныло, а левая кисть, пережившая страшный удар, вопила от боли.
Я почувствовала, как с меня сдирают ранец и начинают расстёгивать толстовку. Тогда меня и переклинила. Детский страх превратился в первобытный ужас, ненависть и отвращение претерпели удивительные метаморфозы, представ в виде злобы. Я уже плохо соображала, но заметила, что боль отступила, позволяя мне скинуть с себя руки насильника и вскочить на ноги.
Дальнейшее я помню смутно. Вроде я пыталась применить какой-то лёгкий приём, увиденный мной в телевизоре, лупила со всей силы, на которую была способна и даже не старалась позвать на помощь. На это действие уже не хватало мыслей.
Моё сумасшествие остановило проникновение чего-то холодного в мой живот, а потом — очень близко к сердцу, сопровождающееся жуткой болью.
Я закричала и перестала бить, снова оказавшись на земле. Красные ручейки, текущие по моим рукам.
Кровь?
Боль, затмевающая все мысли, мир, начавший темнеть и кружиться.
Я почувствовала, как по моим щекам текут слёзы. Нет! я не хочу умирать! Я хочу вернуться домой, увидеть папу, отоспаться…Я хочу видеть лица моих друзей, поорать и побеситься на концерте, я ещё столько всего хочу!
Кровь, всюду кровь, красный капли, моя одежда, приобретшая багряный цвет. Я не хочу умирать из-за этого придурка, решившего порадовать себя чужой смертью!
Я закашлялась, ощутив на губах привкус чего-то солёного. Боль стала затихать, я сначала с облегчением подумала, что всё обойдётся. Я всё-таки очень тупая.
Мир на секунду ещё задержался в моих мыслях, а потом исчез.
Я всё-таки умр…

======================================================
Я открыла глаза и обнаружила две неприятные вещи. Первая — я полностью серого цвета, как в старом фильме. Вторая — моё тело валялось у моих ног! Мда, каждый день что-то новое.
Я щипнула себя за светло-серую руку. Не помогло.
Чёрт, мне это всё не нравится…
Так, без паники, только без истерики. Сейчас не время. Хотя, если и сейчас не время, то когда вообще истерить — то?
Я постаралась забить преступные мысли, но те не были мамонтами и забиваться отказались.
Моё тело…у моих ног…в луже крови…
Я почувствовала, что должна присесть, но у меня и это не получилось. Моя задница прошла сквозь крышку мусорного бачка и я, в ужасе вскочив на ноги, отказалась от этой идеи.
Что тут твориться, мать вашу?!
Я снова ущипнула себя и взвизгнула от боли. Так, только без мазохизма!
Тут я заметила ещё одну фигуру. Вроде, более цветную, чем я. С ножом в кровавых пятнах…
О чёрт, так вот, что за хрень со мной происходит!
Маньяк присел рядом со мной на присядки, коснулся моего лица пальцами.
Он что, практикует некрофилию? Фигушки!
Я гневно сжала кулаки и попыталась его пнуть. Что-то я сегодня, что не пытаюсь сделать, всё не получается. Моя нога прошла сквозь его тело, и я чуть не грохнулась, потеряв равновесие.
-Пошёл вон!— завопила я, попробовав ещё раз ему врезать. Гиблое дело…
-Лучше не надо, это ни к чему не приведёт,— раздался за мной тихий, спокойный голос, напомнив мне Хироши. Я среагировала инстинктивно…
-Я упорная, ты не думай!
И тут я сама себя спросила, а с кем я разговариваю? Осторожно обернулась и увидела фигуру чуть выше меня, закутанную в чёрный балахон с капюшоном.
-О нет, чёрт бы тебя побрал…— простонала я, опуская руки. Фигура мотнула головой.
-Поверь, ему сейчас не до меня.
Я зажмурилась, сделала уже, в сущности, не нужный вдох. Нет, я не могла умереть. Это так…невозможно! Это смерть?
Тут на меня напал истеричный смех. Я согнулась пополам, схватилась за живот и закатилась, жадно хватая воздух ртом. Фигура склонила голову на бок.
-Нани?
Я осела на землю, радуясь, что не проваливаюсь. Благо, хоть не заплакала, а со мной такое — запросто.
Мой взгляд перешёл на насильника. Тот вроде ничего особого не делал. Просто сидел рядом с моим…трупом. Ну, значит, мир ещё не сошёл с ума окончательно.
А какое мне дело до мира?!
Тут моя…смерть подняла руки, затянутые в чёрные перчатки, отбросила капюшон и…оказалась парнем! Пришла моя очередь изумляться.
-Нани?!
Истерия в голосе ещё не прошла. Это плохо, я сейчас выгляжу, как умалишённая.
К чёрту, пошло всё к чёрту! Кому сейчас до этого дело?
Парень присел рядом со мной, заглянул в лицо тёмно-карими глазами, чуть печально улыбнулся. Я выдавила в ответ улыбку, чувствуя, как подрагивают уголки губ.
-Ты умерла, это не изменишь,— тихо прошептал он мне на ухо. Красивый голос, мелодичный, необычайно приятный для слуха, невольно отметила я.— Я должен перевести тебя на Ту сторону.
-Нет!— вскочила я на ноги,— Никуда я не пойду!
Парень посмотрел на меня задумчиво и как-то слишком уж понимающе, сам поднялся с колен и положил мне руку на плечо. Так любил делать Акира, когда старался охладить мой пыл. Сработало и сейчас, я разом сникла, и мой голос прозвучал уже совсем не воинственно.
-Я не хочу никуда идти.
-Я ничего не могу поделать, так надо.
Я ненавидела слово «надо». Надо быть послушной, надо помогать папе, надо всегда поддерживать друзей, надо знать, что хочешь. А ведь это всё не про меня. И вся эта бредовая ситуация, моя невозможная смерть тоже не про меня. Я никогда не поклонялась суициду, хотела жить! Всегда…
-Я не хочу слова «надо»— пробормотала я, вглядываясь в глубину глаз парня, пытаясь найти в них хоть что-то кроме печали и понимания.
-Твои «не хочу» сейчас мало что значат, пошли,— мягко взял меня за руку, потянул за собой. Я всё ещё упиралась, искала лазейки, с ужасом видя лишь закрытые двери. Ну, хоть что-то!
-Гендо, подожди,— раздался вдруг сзади холодный голос, резанувший по ушам стальными нотами.
Я резко обернулась. Никогда не любила людей, которые так говорят. За нами стоял ещё один парень, а то мне одного было мало!
-Её просит к себе ОН,— коротко отбрил новоприбывший и снова исчез в прозрачном тумане, растворившимся в сумраке проулка. Мда, не везло мне на всякие узенькие улочки!
-И?— я робко посмотрела на того, кого окрестили Гендо. Тот мягко мне улыбнулся, порадовав тем, что грусть в глазах почти пропала.
-Всё хорошо, ничего не бойся. Я тебя отведу куда надо.
Я разрешила себе перевести дыхание. Кстати, зачем мёртвым дышать? Этот вопрос я оставила на потом, время ещё найдётся. Ну, я надеюсь, по крайней мере.
А парень тем временем протянул одну руку вперёд, точно пытался что-то нащупать. Наконец его ладонь наткнулась на какую-то невидимую преграду, я даже закусила губу от изумления, глядя, как темнеет воздух вокруг его пальцев.
-Ну, пошли, нечего здесь стоять,— снова улыбнулся Гендо, взяв меня за руку и потянув за собой в воздух. Прикольно звучит.
Я послушно пошла в некое пространство, куда меня старались провести. На секунду стало нечем дышать, по коже пробежали мурашки, но неприятные ощущения исчезли, прежде чем начали надоедать.
Я огляделась по сторонам и поняла, что потеряла дар речи. Мы попали в офис. Ну, мне так показалось, хотя вряд ли в реальном мире лампы выглядят как сгустки света, большинство служащих носят косы, а окна занимают стены от пола до потолка.
Я была впечатлена. Офисные рабочие быстро шагали мимо нас, перебрасываясь редкими фразами, сверяясь с блокнотами в своих руках и то и дело, пропадая в дверях, которых издавали при этом странные завывания.
Гендо оглянулся, кивнул паре своих знакомых и потащил меня в нужном направлении. Я успела заметить, что плитки под нашими ногами чёрного цвета и что они надраены до зеркального блеска. Мой провожатый привёл меня к лифту с тонированными дверями, зашёл в него вместе со мной и нажал на золотистую кнопку с номером этажа «…» Это выглядело интересно.
Я засмотрелась на кнопки, пропустив мимо глаз и яркие комочки света над нашими головами, и золотые (!) поручни.
Моё внимание привлекло огромное зеркало. Точнее моё в нём отражение: взлохмаченные волосы, замызганная куртка, грязные руки и лицо, местами ещё и исцарапанные. Но главное — весь цвет вернулся!
С первыми двумя пунктами я почти что справилась, а вот остальное было выше моих сил. Я чуть не взвыла. Гендо снова мягко улыбнулся.
-Это такие мелочи, ОН даже не обратит на это внимание.
-Но я-то обращу!— тяжело вздохнула я, стараясь найти какой-нибудь платок. Парень фыркнул, протянул мне свой и заметил.
-А ты думай о свое внешности вкупе, ты довольно хорошенькая.
Я, взявшая уже платок, чуть не уронила тряпицу на пол. По моим щекам пополз румянец, а губы постарались принять вид дибильной улыбочки. Гендо махнул рукой, глядя, как я справляюсь со смущением. Я победила, к чести моей надо сказать.
-Спасибо,— кивнула я, надеясь, что выгляжу более менее прилично. Гендо снова только улыбнулся. Интересно, все… смерти такие радушные?
Лиф поднялся на удивление быстро, двери бесшумно раскрылись, и я выглянула в новый длинный коридор. По его блестящим стенам прыгали пятна света от золотистых сгустков, паривших под потолком. Я неуверенно оглянулась на Гендо. Но тот только покачал головой и подтолкнул меня к выходу.

-Это уже совсем не моё дело. Удачи.

======================================================
Я покладисто кивнула и вышла из кабинки, продолжая смотреть на спокойное лицо моё провожатого, пока оно не скрылось за закрывшимися створками. Что ж, стоять глупо.
Я перевела дыхание и повернулась к коридору. Тишина давила на уши, заставляла непроизвольно сглатывать. Оглядевшись, я увидела в дальнем конце коридора массивную дверь из чёрного камня.
-Похоже, мне туда,— неуверенно прошептала я, стараясь хоть как-то разрушить безмолвие пространства. От моих слов сгустившийся воздух точно всколыхнулся, распространяя вокруг меня волны эха.
Странно, а вроде бы тихо сказала. Что-то здесь нечисто. Хотя куда уже более, и так не поймёшь, что творится.
Я постаралась не придавать значения этим феноменам и шагнула по надраенным плиткам. Моё отражение под ногами казалось каким-то…нереальным. Звуки моих шагов разносились по коридору, точно удары гонга.
Нет, мне это определённо не нравится.
Вот и дверь. Она оказалась из металла, переливающегося точно пятно бензина. Что и говорить, выглядело это красиво. Я пару минут помялась, но потом сомкнула пальцы на витой ручке и, старательно постучавшись, вошла.
За столом сидел балахон. Он показался мне ещё более странным. Его очертания, точно подернутые дымкой, постоянно меняли своё положение, просвечивали самым бессовестным образом, будто сидящий был под водой. От фигуры пахло одновременно и ветром, и затхлым воздухом склепа. Непривычное сочетание.
Не отдавая себе отчёта в действиях, я низко поклонилась. Сидящий (или сидящая? Кто их поймёт) казался сосредоточием силы и власти. Ему нельзя было не подчиняться.
Наконец, он (она? Блин, как меня раздражают балахоны…) соизволил поднять на меня свой капюшон.
-ААА,— неопределённо протянул он. Я не удержалась.
-Агаа,— в тон ему ответила я. Фигура хмыкнула.
-ТЫ СМЕЛАЯ ДЕВОЧКА,— констатировал она,— Я УВАЖАЮ ТАКИХ, КАК ТЫ
От этого голоса я замерла, как кролик перед удавом. Каждое слово было каким-то твёрдым, создавалось впечатление, что все эти звуки так и повисли в воздухе, не в силах исчезнуть от гранитной тяжести интонаций.
-НУ, НЕ ПОРТЬ МОЁ ВПЕЧАТЛЕНИЕ. НЕ БОЙСЯ ТЫ ТАК, ВСЁ РАВНО ТЫ УЖЕ МЕРТВА
Хм, он умеет успокаивать. Я кивнула и, справившись с голосом, проговорила.
-Коничива.
-ВЕЖЛИВАЯ, МОЛОДЕЦ. ТЫ ЗНАЕШЬ, КТО Я?
Я покачала головой, не рискнув выдавать внутреннюю дрожь. Хотя, он и так это знал, не верю, что не знал.
-Я — СМЕРТЬ.
Я могла бы, и догадаться, но заявление окончательно добило меня и я «выдала»
-Гдзаисимаситэ.
Фигура засмеялась, да так, что края капюшона затрепетали. А мне показалось, что он сделан из камня.
-ДА, ДА, МНЕ ТОЖЕ ОЧЕНЬ ПРИЯТНО,— отсмеявшись, он (нее, она. Смерть, как ни как.) скрестила свои пальцы! Точнее, их кости. В общем, она скрестила свои костлявые пальцы.— ТЫ ДОГАДЫВАЕШЬСЯ, ЗАЧЕМ ТЕБЯ СЮДА ПОЗВАЛИ.
-Вы имеете в виду Гендо, или моё убийство вообще?— я чуть не возгордилась, что мой голос почти не дрожал.
-СКОРЕЕ ПЕРВОЕ, ЧЕМ ВТОРОЕ.
-Тогда нет. Хотя я и второе не понимаю.
-ЭТО И НЕ ТРЕБУЕТСЯ. ТЕБЯ КАСАЕТСЯ ТОЛЬКО ТО, ЧТО ДОЛЖО КАСАТЬСЯ.
Я помотала головой, стараясь не потерять нити разговора. Все эти «касания» оказались чрезмерной нагрузкой для моего мозга. Похоже, моё состояние было угадано.
-ПРОСТИ, ЧТО ВОЖУ ТЕБЯ ЗА НОС. НЕ СМОГ ОТКАЗАТЬ СЕБЕ В ТАКОМ УДОВОЛЬСТВИЕ.
-Да что вы, не за что извиняться,— я сначала решила махнуть рукой для правдоподобия, но потом передумала. Моя кисть так и осталась глупо висеть в воздухе.
-ОПУСТИ РУКУ, ЭТО ВЫГЛЯДИТ ОЧЕНЬ СТРАННО, ДАЖЕ ДЛЯ МЕРТВЕЦА.
Мда, тактичности у неё хоть отбавляй. Фигура странно хмыкнула и поправила мои…мысли!
-Я МУЖСКОГО РОДА. ЖИЗНЬ – ВОТ ТА НАЗЫВАЕТСЯ ЖЕНЩИНОЙ.
-Вы можете читать мысли?— восхитилась я. Снова смешок.
-ЭТО ЕДИНСТВЕННОЕ, ЧТО ТЕБЯ ВОЛНУЕТ?
Я потупилась и помотала головой. Надо следить за языком.
-Простите, что перебила.
-МЕЛОЧИ. ТАК ТЫ ХОЧЕШЬ УЗНАТЬ, ЗАЧЕМ ТЫ В МОЁМ КАБИНЕТЕ?
-Да,— закивала я и снова замерла на половине действия. Что-то кавайности во мне сегодня сверх меры.
Ах, да, это нормально. Я же умерла!
-Я РЕШИЛ СДЕЛАТЬ ТЕБЯ ЖНЕЦОМ.
-Да?— я почувствовала, как расширяются мои глаза. Ещё немного и истерия мило усядется рядом со мной.
-ТВОЯ СМЕРТЬ КРАЙНЕ ИНТЕРЕСНА. МАЛО КТО УМИРАЕТ В ТВОЁМ ОБРАЗЕ ТАКИМ ОБРАЗОМ.
-Но ведь передо мной было ещё несколько подобных жертв.
-ТЫ ОБОРОНЯЛАСЬ, А ЭТО НЕМАЛО. ПРИЧЁМ ДО САМОГО КОНЦА.
-Ну, а жнец – это…— я вдруг потеряла голос, да и мысли тоже куда-то делись.
-ТЕБЕ ВСЁ ОБЪЯСНИТ ГЕНДО. ИДИ, Я ПОЗОВУ, КОГДА ТЫ БУДЕШЬ ГОТОВА.
-Аригато,— поклонилась я, вставая со стула. Ноги подозрительно подгибались, напоминая день, когда я неосмотрительно смешала водку и шампанское.
Немного пошатываясь, я выбралась в коридор, тихонько притворив за собой дверь.

======================================================
Там, как ни странно, меня поджидал Гендо. На его лице снова сияла улыбка.
-Поздравляю с назначением.
-Спасибо,— пробормотала я. Что-то внутри пробурчало, что поздравлять меня не с чем, но Гендо, по видимому, не мог читать мои мысли. Или не придал им значения.
-Пошли, я просвещу тебя на счёт твоей новой работы.
Я кивнула. Всё равно мне отступать некуда. Гендо бодро шагал впереди меня.
-Итак. Ты теперь у нас Жнец.
Я кивнула. Что-то мне нравится нынче кивать, настораживает, знаете ли.
-А это накладывает некоторые обязательства.
Я поборола желание снова кивнуть и просто ответила:
-Понятно.
-Есть несколько важных правил и одна ОЧЕНЬ важная вещь,— Гендо нажал кнопку лифта и быстро прошёл между открывшимися створками. Я затормозила во всех смыслах слова. Поймав внимательный взгляд парня, мой мозг смог сгруппироваться и заставить мои ноги делать нужные движения.
-Ты как, не очень плохо?— обеспокоенно спросил Жнец, дотошно меня рассматривая. Рефлексы сделали своё дело, и я покладисто кивнула, заслужив одобрительный смешок.
-Вот и славно, никогда не мог справиться с истерией.
Лифт плавно двигался вниз, а мои мысли всё никак не теряли своей лёгкости и даже не думали покидать кабинет Смерти. Я потрясла головой, сосредоточившись на словах своего провожатого.
-Сначала подберём тебе одежду и Косу, а потом уже мы с Юдзуки просветим тебя на счёт твоих новых обязанностей.
-Угум,— решила вставить я. Гендо странно покосился на меня и протянул.
-Ты сейчас лучше помолчи и не кивай. Начинает раздражать.
Я, этакая послушная девочка, кивнула, виновато заметив, как Гендо возвёл глаза к потолку.
Лифт немного дёрнулся и остановился. Мы вышли в очередной непонятный коридор, только здесь плитки были не чёрные, а белоснежные.
-Пошли,— Гендо призывно махнул рукой. Я поспешила за ним, быстро оглядываясь по сторонам. Не смотря на всё серьёзность или абсурдность ситуации, меня восхитила обстановка новоявленного офиса.
Интересно, как он называется? «Мы с вами по гроб вашего гроба?» Или «Поможем решить все проблемы, связанные со смертью?»
Но я же вроде об обстановке говорила. Мысли что-то скачут. Так вот, мой удивлённый вздох заслужили не только золотистые шары света под потолком и даже не сами огромные окна, а пейзаж за начищенными стёклами. Это были кучевые, пышные облака, испытывающие на себе весь калейдоскоп серых и багряных цветов. Иногда в них яркой подсветкой вспыхивали молнии.
Я не сдержалась.
-Какая красота!..
-Стараемся, кому приятно работать в плохих условиях?— самодовольно улыбнулся Гендо. У него была очень красивая улыбка.
-Кто старается?— не поняла я, перегоняя парня и смотря ему в глаза. Тот неопределённо повёл рукой.
-Мы, Жнецы. Ты тоже этому научишься. Нужно просто забрать побольше душ.
-Душ?— снова начала отставать от темы я. Гендо покосился на меня, а потом решил-таки спросить.
-Ты совсем ничего о Жнецах не слышала или у тебя ещё шок?
Вот что я ему должна ответить? Мысли принялись пережёвывать информацию, причём я стала заподазривать, что у них нет зубов, настолько вяло проходило обдумывание.
-Шок,— в конце концов, решила я. Гендо пробормотал что-то вроде «народ пошёл хлипкий» и продолжил шагать.
Мы подошли к новым дверям. Мой провожатый толкнул тяжёлую створку и жестом пригласил меня войти. Я послушалась.
-О, новенькая Жнец! Гуд, гуд!
Я обернулась на гнусавый голос и завопила:
-Не приближайся ко мне, мерзкий гоблин!
Зеленокожее, остроносое, лопоухое существо с метр ростом, почесало лоб пальцами с острыми когтями и уточнило:
-Ты хотеть меня оскорбляйть?
Я непонимающе перевела взгляд на Гендо. Тот успокаивающе положил руку на моё подрагивающее плечо.
-Его зовут Гоблин Мерзк.
У меня кончились слова, осталось только глупое хихиканье.
-Мииилое имя, очень.
-Твоя насмехаться над моим имя? Тебя что-то не устраивайт?
Я сделала шаг подальше от Гоблина Мерзка, стараясь не хлопнуться в обморок.
-Гендо,— умоляюще прошептала я, вцепляясь в рукав его плаща, как делала раньше с Акирой.
-Мерзк, успокойся. Не надо её пугать, сам потом откачивать будешь.
-О, это ист гуд! Я делайт ей искусственное дыхание рот в рот!
Этого мне хватило сполна. Мысли совсем испарились, воздух стал куда-то пропадать, точно шею сдавило гарротой, а тело прекратило слушаться ополоумевшую хозяйку.
-Ой ёй,— мудро изрекла я, падая на холодный пол. Гендо едва успел меня подхватить.
-И не говори,— долетели до моего уплывающего сознания его слова.

======================================================
Я летала…
Летела? Парила над целым миром. В розовых облаках? Или это были шелковые ленты?
Они были тёплые и мягкие. Может, это руки моего отца?
Облака стали телесного цвета, точно отражали мои мысли.
Мысли?
Я не шевелилась, рассматривая небо над собой. И под собой. И вокруг себя.
Всюду бескрайнее безмятежное небо.
Где я? Что со мной? Почему?
Я лениво моргнула.
Моргнула?
Мир на мгновение исчез, превратился в непроглядный сумрак. А потом снова появился. Моргнула.
Я парила, греясь в розовой неге. Я не хочу обратно.
Куда?
Не хочу? Почему?
Я умерла?
В груди что-то стукнуло, тело стало вдруг таким тяжёлым и неподъемным. Я вздохнула и полетела вниз. Или вверх?
Я УМЕРЛА!!!

======================================================
-Ну, как? Пришла в себя?— кто-то ненастойчиво потряс меня за плечо. Я приоткрыла глаза и попыталась сесть. Голова болела. Спина тоже.
Неужели я и правда упала с высоты?
Или сильно взлетела и во что-то врезалась?
И кто говорил, что мечтать не вредно? Вредно, даже очень. И болезненно.
-Пришла,— протянула я. Язык не хочет двигаться, ровно как и мои онемевшие конечности.
-Отлично, Мерзк уже снял с тебя мерки.
-Чего? Он ко мне прикасался?
-А что твоя видеть тут такого страшного?— существо появилось в поле моего зрения и мои конечности решили, что не время для истерик и саботажа. Я подскочила, как ужаленная, и увеличила между нами расстояние.
-Успокойся,— интересно, Гендо долго тренировался сдерживать улыбку? Столетняя практика, не иначе! Опаньки, а сколько ему лет? Он бессмертный, ведь так? Что ж, неплохо сохранился.
Таакс, мозг, останови свою белую горячку. Есть вещи поважнее.
-Успокоилась,— поджала губы я, старательно обходя Мерзка по большой кривой. Гоблин фыркнул и пошёл за ширму, стоящую неподалёку.
-А зачем вы снимали с меня мерки?— я аккуратно присела на краешек дивана, с которого только что совершила столь эффектный прыжок. Гендо мягко улыбнулся, усаживаясь в кресло напротив меня.
-Чтобы сделать на тебя одежду Жнеца. Сейчас ты выглядишь как обычный умерший человек.
А как выглядит необычный умерший человек? Или он имел в виду расчленение? Фуу, знаете ли!
Мы сидели в деликатном молчании. Гендо выразительно рассматривал свои ботинки. Я занималась тем же благородным делом.
-Вот, ваш новый наряд, фройлян!
Я подняла обречённый взгляд на Мерзка и обнаружила в его руках небольшой свёрток. Сидящий неподалёку юноша кивнул мне.
-Иди, примеряй.
Я встала и на негнущихся ногах подошла к гоблину. Аккуратно, очень вежливо вырвала (да, да, я и так могу) из его рук пакет и поспешила за ширму. Раскрыв кулёк, я обнаружила серую тунику без рукавов, оголяющую плечи, высокие чулки и сапожки, смахивающие на берцы. На ощупь ткань одежды была очень мягкой и прочной, но совсем не толстой. Не рвущаяся паутина.
-Миленько,— нервно пробормотала я, переодеваясь. Сердце стучало, как после пробежки. Казалось, что если я надену эти вещи, то уже никогда не стану самой собой.
Глупости, труп самим собой быть не может. И откуда во мне появилось столько цинизма? Смерть на меня однозначно плохо влияет. Ну, вот опять!
Я поправила тунику. Сидит, как влитая. И выгляжу я, надо сказать, очень неплохо.
-Я всё,— обогнув ширму, вышла на суд Гендо и Мерзка.
-Тебе идёт,— отвесил мне комплимент юноша.— Тебе нравится?
-Конечно,— я счастливо улыбнулась.— И как Мерзк угадал мои предпочтения в одежде?
-Это мой особая способнайсть.
-Ну, всё, нечего рассиживаться. Нам тебе ещё Косу подбирать и правила рассказывать,— Гендо поднялся на ноги и пошёл прочь. Я поспешила за ним.
Идти оказалось недолго. И снова тёмная дверь с искусно вырезанными цветами, покрытыми позолотой. -Вот тут у нас и хранится орудие труда!
Мне кажется, или здесь попахивает лёгким социализмом? Интересно, здесь есть какой-нибудь слоган, типа «Все гробы родине»?
-О,— глубокомысленно изрекла я. по стенам комнаты переливались сотнями лезвий Косы всех видов и размеров. Гендо подтолкнул меня вперёд.
-Иди, Коса – дело личное.

======================================================
-Иди, Коса – дело личное.
Я что с ней спать собираюсь? Я мотнула головой, выгоняя неприличные мысли, и сделала пару неуверенных шагов. Пространство мгновенно изменилось, вытянулось. Я, вроде, осталась стоять на одном месте. Но стены вдруг переместились дальше, оставив Гендо далеко за мной.
-Что за чёрт?— я резко обернулась, видя крошечную фигурку в тёмном балахоне. Едва я попыталась сделать шаг назад, как стены снова сместились, и я оказалась на прежнем месте. Так, только не паниковать. Худшее уже случилось.
Я стала медленно двигаться вперёд. Свет золотых шаров, паривших под потолком, плясал яркими бликами на лезвиях Кос. Все они казались мне какими-то громоздкими или недостаточно большими. Сколько бы мои глаза не скользили по несчётному числу «орудий труда», я не могла найти ничего стоящего.
-Да что это такое?— жалобно спросила я, беспомощно оглядываясь по сторонам.— Может, стоит вернуться?
Я принялась осуществлять сию затею, как внезапно перед глазами ярким росчерком блеснула Она.
Чуть больше моего роста, с рукоятью из чёрного отполированного дерева, украшенной тонкой вязью вырезанных линий и широким серебряным лезвием, похожим на начищенное зеркало.
-Какая красавица,— восхищённо протянула я, подходя ближе к Ней. Осторожно сомкнула пальцы на древке, снимая со стены.
Как странно, рукоять была такой тёплой и приятной на ощупь, так удобно лежала в руках, что её не хотелось отпускать. Я, пробуя, взмахнула Косой и услышала, как засвистел воздух, разрезаемый лезвием.
-Ты теперь моя Коса,— доверительно сообщила я. Стены снова пришли в движение, перенося меня к Гендо.
-Ух, ты, неплохой вкус,— одобрительно кивнул парень. Я оглядела его на наличие чего-либо острого — режущего. Он, поймав мой взгляд, понимающе улыбнулся.
-Мы носим Косы в уменьшенном виде. Этому учишься быстро, ведь Коса – часть твоего тела. Смотри,— Гендо распахнул полы балахона, обнажая серую майку, и коснулся висящего на груди кулона в виде серпа.
Тихое «шух» и в его руках заблестела золотым лезвием коса на метр больше его самого. Продемонстрировав мне сие умение, юноша снова заныкал своё «орудие» и улыбнулся. Вот уж не думала, что бывает такая весёлая смерть!
-Ну, а теперь правила, великие и ужасные.
-А они не из страны Оз?
-Посерьёзней, пожайлуста,— послышалось сзади меня. Я обернулась и обнаружила высокую девушку с огненно рыжими волосами. На её курносом носике красовались круглые очки, а в руках она сжимала большой блокнот.

======================================================
-Ты — Синдзи, до смерти Аримуро?
-Да,— кивнула я, выражая искреннюю заинтересованность. На самом же деле эта девица уже начала действовать мне на нервы. Голос у неё был какой-то пропахший нафталином, сухой и скрипучий.
-Вот твой блокнот заданий,— она протянула мне названный предмет и вышла, едва не печатая шаг. Я даже начала интуитивно искать погоны.
-Эх, Элиза постоянно спешит,— неодобрительно покачал головой Гендо.— Ну, подожди немного, я сейчас позову Юдзуки. Он у нас один из Разъясняющих.
Оставив меня одну в комнате, Гендо шагнул в воздух и исчез. Я ошарашено захлопала глазами, но потом решила, что удивляться мне нечему, и перестала удивляться.
-Здравствуй,— произнёс вежливо кто-то за моей спиной. Я чуть не подскочила, но потом передумала и просто осторожно обернулась, крепко вцепившись в древко Косы. У меня такое странное чувство, что тут все хотят напугать меня до смерти!
Упс! Я уже мертва! Блин, сколько поговорок я должна теперь буду перефразировать!
Моим глазам предстал милый паренёк на пару лет старше меня с медово-рыжими волосами. И он тоже улыбался!
-Привет,— я дергано кивнула, приподнимая уголки губ в ответ.
-Меня зовут Юдзуки. Гендо сказал, что ты у нас новенькая.
-Кстати, а где он?— я повертела головой, разыскивая своего знакомого. Не хотелось терять провожатого, да и просто приятного человека. Пардон, Жнеца.
-Да наверно опять застрял в межпространстве. Техническое обслуживание сегодня неисправно, поэтому куча Жнецов постоянно болтается между мирами,— Юдзуки, особо не волнуясь, пожал плечами.
А вот меня начало трусить. Как это в «межпространстве»? Он имел в виду вакуум? Или что? И что значит «куча жнецов»? Представляю себе картину, уйма народа в не поймёшь где, как кильки в банке.
-Да ты не волнуйся, наши технари редко плохо работают,— успокоил меня Юдзуки.
-Мило,— напряжённо осклабилась я. Парень сел напротив меня, предложив мне место на стуле.
-Я должен рассказать тебе правила. Пожайлуста, слушай не перебивая.
Я вежливо промолчала.
-Первое правило – смерть должна быть пунктуальна, иначе мы отправим тебя Дальше работы Жнеца,— Юдзуки внимательно глянул на меня. Я снова вежливо промолчала.
-Второе – смерть должна быть аккуратна,— новый взгляд. Новая тишина, так как мне было лень меня выражение лица и тональность молчания.
-Третье – смерть не должна мстить, если это не разрешено Господином Смертью. Четвёртое – не использовать в качестве Косы посторонние предметы, а то у нас были случаи, когда убивали перочинным ножом, что привело к одному поверью.
Я вежливо промолчала, Юдзуки внимательно посмотрел. Мы определенно нашли общий язык.
-Пятое – смерть не может пропагандировать шовинизм, расовые предпочтения или разные вероисповедания. Шестое – смерть должна быть дружелюбной и невозмутимой.
Так вот чего здесь все такие душки!
Ход моих мыслей прервал Гендо, свалившийся из воздуха над нашими головами и с тихими ругательствами приземлившийся на пол.
-Нет, ну они достали! Снова спутали магистрали!— гневно пожаловался он. Юдзуки недовольно зашипел. Видно он тоже был недоволен.
-Ну, как?— прибывший Жнец весело посмотрел на меня.— Ты ей ужё всё объяснил?
-Ну, в сущности, всё. Не факт, конечно, что она запомнила, но это не важно.— Юдзуки подмигнул мне. — Теперь пора тебе приниматься за работу.
-Что?! Уже?!

======================================================
-Что?! Уже?!
-А что здесь такого?— одновременно удивились оба парня. Тут я, мягко говоря, офигела.
-Вообще-то я только что умерла, а вы рассуждаете о какой-то работе! А я даже не знаю, в чём она заключается!
Гендо понимающе улыбнулся. А вот Юдзуки недовольно поморщился. Наверное, я слишком люблю, когда мной восхищаются и считают лучшей, хотя, кому это не нравится? В общем, когда Юдзуки намекнул, что ему неприятны мои слова, я начала закипать.
-А чего тебе не нравится? Ты у нас прогрессивный Жнец на доске почёта?
Гендо сдавленно хихикнул, но, заметив кислую мину друга, мгновенно сделал «каменное» лицо.
-Ну, здесь учиться нечему. Коса – вещь умная. Если надо она сама потянет твоё тело в нужную сторону и поможет собой махать.
Не знаю почему, но последняя фраза едва не вызвала у меня истеричный хохот. Подавив сие желание, я перевела взгляд на своё «орудие».
-А как мне её уменьшить?
-Пожелай этого,— буркнул Юдзуки, всё ещё злясь на меня. Вот ведь обидчивый.
Хм, его слова снова ввели мой мозг в ступор. Такое чувство, что в Косе живёт добрый джин. Который исполнит мои желания. Надеюсь, их лимит неисчерпаем.
-Пожелать?— решила удостовериться в правдивости информации я. Парень кивнул мне. Что ж, пожелать так пожелать. Посылаем мысленное послание Косе. Стань меньше, стань меньше, стань меньше!
Опаньки! А ведь древко и, правда, стало уменьшаться, становясь прозрачным, неустойчиво-дымчатым. Потом исчезло, точно его сдуло с моей руки, а потом я почувствовала, как на шее что-то появилось, чуть холодя кожу.
Я гений! Это моя мысль вызвала вдруг в душе бурю горделивых эмоций. (Или эмоций гордости? Мда, это ещё более бредово!)
-Вот видишь, Коса тебя полностью понимает,— Гендо воодушевлённо кивнул мне.— Ну, пошли?
-Пошли,— улыбнулась я, с чего-то вспомнив правила жнецов. Надеюсь, их не надо учить и никто их спрашивать не будет. Что-то я много надеюсь, не порядок!
-Смотри,— Гендо встал поустойчивей,— сейчас покажу, как перемещаться.
-А Юдзуки не идёт?— я оглянулась на своего второго знакомого. Тот мотнул головой, доставая свой блокнот и что-то в нём читая.
-Мне надо в Исландию, там дом сгорел. Трое погибло. Да, и Гендо твой первый Жнец, так что ты его подопечная.
Видно, он уже меня простил. Отличненько, я ещё и в людях что-то перестала разбираться.
-Трое погибло?— неожиданно дошёл до меня смысл фразы. Юдзуки понимающе хмыкнул.
-Сперва всем сложно. Потом привыкнешь.
Повернувшись на пятках, парень исчез в воздухе. До меня донеслись его ругательства по поводу забитой магистрали. Ой – ёй, хоть бы мне повезло.

======================================================
-Ну, так вот,— Гендо разражено зыркнул на меня,— показываю, как перемещаться.
Я кивнула. Парень поверил моему липовому уважению (Ну, ничего, зато он доволен) и убрал раздражение с лица.
-Ты – Жнец, а значит, для тебя нет ограничения во времени и пространстве. Но не советую баловаться и прыгать в ледниковый период или в Тихий океан, замучаешься возвращаться. А теперь, смотри.
Гендо поманил меня рукой, и я послушно стала рядом с ним.
-Вот, теперь просто представь что этот воздух – просто дверь. Причём открытая, заметь. Когда ты в министерстве Жнецов для тебя ВСЕ миры УЖЕ открыты. Достаточно шагнуть в них. А вот на заданиях, двери придётся открывать, для этого нужно будет ещё представить ручку.
-А вот если у меня нет воображения?
-Без воображения в Жнецы не берут,— глянул на меня, как на умалишённую Гендо,— ну, пробуй открыть.
Я послушно стала, вперив взгляд в воздух. Интересно, а психи тоже Жнецы? Ладно, не важно. Я оттолкнулась от пола и сделала шаг вперёд…
…выйдя в огромное, необъятное пространство, похожее на космос. Повсюду мелькали Жнецы, спешащие по своим делам. От их правых рук вперёд тянулись тонкие золотистые ниточки. Я глянула на свою кисть, замечая блестящую паутинку, тянущуюся от меня куда-то вдаль.
-Вот, теперь следуй за нитью,— Гендо материализовался рядом со мной. На его лице красовалась довольная улыбка.
Я послушно зашагала вперёд. Как ни странно, я не рухнула вниз в пространство, в просто пошла вперёд. Подо мной деловито прошла какая-то девушка, разглядывающая имена в своём блокноте.
-Загляни к себе, там твои первые заказы,— произнёс Гендо. Я достала собственный блокнот, раскрыла его и пробежала глазами по первому имени.
«Тору Итимоку, Токио»
-А теперь просто представь себе Токио и выйдешь рядом с тем местом, где сейчас твоя жертва.
-Хорошо,— я послушно прикрыла глаза, предварительно засунув блокнот в сумку, которую мне та девица в очках вручила вместе с ним.
Ниточка вперилась в какую-то стену. Гендо кивнул мне. А я что? А я ничего! Я просто шагнула вперёд…
…и рухнула в люк!
-Ааа,— я приземлилась на гору какой-то ерунды. Как ни странно, больно не было, будто я и не летела несколько метров. Оглядев неприглядные стены, я взвыла.
-Гендо!
-Ого,— парень заглянул в место моего приземления и расхохотался.— Нет, ну надо было так. в люк приземляются всего пять Жнецов из ста!
-Не злорадствуй! Как мне выбраться?— я чуть ли не прыгала на месте от злости и беспокойства. Надеюсь, я не стану единственным Жнецом, который застрял в люке и стал собирать души крыс?
-Выпрыгни!
Это было хорошее предложение. А главное, понятное. Я зло зашипела и подпрыгнула. Стены люка замелькали перед моими глазами, и я вылетела на поверхность.
Как раз вовремя, что бы увидеть, как мою жертву (и как я его узнала?) сбивает автобус и его тело эффектно отлетает от его бампера, разбрызгивая капли крови.

======================================================
-Ааа! Я не успела!— завопила я, в ужасе глядя на валяющуюся тушку. – Мне что, теперь его мозги с асфальта собирать?
-Нет,— мотнул головой Гендо.— Наше дело – забрать душу, а она, благо, от ударов не травмируется.
-Это хорошо,— со знанием дела кивнула я. И как это я смогла сделать такое умное лицо?— А как душу-то забрать?
-Подходишь, махаешь Косой над телом и душа сама выходит. Техника на грани фантастики. Раньше приходилось высасывать душу из трупов. То ещё дело!
-Фу,— согласилась я. Ну, пора браться за дело. Я коснулась кулона на шее, мысленно призывая Косу увеличиться. Спустя мгновение мои пальцы сомкнулись на её рукояти. Блестящее лезвие само потянуло меня вперёд, я почувствовала, как внутри поднимается непонятная эйфория.
Следуя за зовом Косы, я поспешила к трупу. Люди меня не замечали, разрешая мне шагать прямо через них. Я быстро проскользнула через блондинку, бившуюся в истерике. По-видимому, этот парень был её другом. Такова судьба!
Чего?
Я остановилась, в шоке вслушиваясь в свои мысли. С какого я так спокойно к этому отношусь? Да что со мной?
Неожиданно Коса в моей руке чуть дрогнула, заставляя меня сосредоточиться на задании. Все посторонние мысли исчезли, точно, кто потушил свет, и они спрятались во тьме. Я мотнула головой, но в душе было всё то же ледяное спокойствие и сосредоточенность.
И тут меня это перестало волновать.
Я просто шагнула вперёд, одновременно замахиваясь Косой. Лезвие со свистом разрезало воздух над телом. Я могла бы поклясться, что труп дрогнул. От этого меня даже передёрнуло, но отвращение исчезло так же быстро, как и шок.
Это плохо, как быстро я умудрилась растратить свою человечность?
Мысли в пустоту. Глупые. Тихие. Пропадающие внутри меня.
От тела отделилась душа, без каких-либо повреждений. Чёрно-белая. Глаза погибшего парня посмотрели на меня с немым ужасом, и я поняла, что на мне нет плаща, скрывающего лицо. Представляю шок этого мертвеца: умер, очнулся, а перед тобой девушка с Косой. Мда, тяжело.
Может, стоит улыбнуться? Я осуществила свои мысли.
-Не переживай…
-Не переживать???— мои слова заглушил истеричный вопль. Парень подскочил ко мне и постарался схватить за руку. Я применила один из своих «злобных» взглядов и вежливо так попросила.
-Не переживай. Всё плохое уже случилось. Теперь, если ты был хорошим мальчиком, больно не будет!
Гендо каким-то чудным образом появился за моей спиной и зашипел мне на ухо.
-Не кради слова у Санта-Клауса! У него патент на каждое из них!
-Бюрократы!— фыркнула я, продолжая излучать вселенскую доброту. У парня глаза сощурились, точно он вдруг стал меня в чём-то подозревать.
-Ты – моя смерть?
-Да-да, умница. Ты только не волнуйся. Сделай глубокий вдох и расслабься.
Гендо тяжело вдохнул, глядя на парня, который последовал моим советам.
-Что теперь?
-В каком цвете ты видишь его душу?
-В чёрно-белом,— я непонимающе посмотрела на парня. Гендо улыбнулся.
-Если так, то это хорошая душа. Её можно просто пропустить дальше. Там Судьи разберутся.
-Судьи? Так это не сказки?
-Нет, да и вообще, в каждой сказке есть толика правды! И чему вас только в школе учат?
-А что на счёт Дюймовочки? Это тоже правда?
-В этом был замешен один карлик-зоофил, сменивший пол. Но это не важно, у тебя тут душа над душой стоит!
-Ах да! Так как там дальше?
-Просто открой дверь. Даже не думая, куда. Наши технари почувствуют твоё недуманье и отправят душу, куда надо.
-А зачем не думать?
-А ты знаешь, как выглядит зал Суда.
-Нет,— осенило меня. Гендо возвёл глаза к небу. Вот ведь…
Ну, попробуем. Я нащупала круглую ручку в воздухе и повернула её.
Яркий, режущий глаза свет, в сотни раз сильнее солнечного, хлынул на меня. Но спустя пару мгновений, он снизил уровень яркости, а лучи стали точно шёлковыми и нежно-тёплыми.
Душа парня с надеждой посмотрела на меня. Я снова улыбнулась, жестом приглашая его войти.
-Тебе пора,— тихо прошептала я. погибший, точнее его душа, благодарно кивнула и шагнула в проём из света.
-Интересно, что там!— восхищённо выдохнула я. Гендо завистливо присвистнул.
-Хотел бы я знать.

======================================================
Дальнейшее наше путешествие было довольно неинтересным, если можно было так сказать. Хотя, нет, сегодня Гендо явно не везло на магистрали. Он столкнулся с каким-то Жнецом, их нити спутались, и с громкими ругательствами, они канули куда-то в разные стороны.
Я же успешно добралась до той комнаты, откуда и начала свое путешествие. Там меня поджидал Юдзуки, с увлечением что-то печатавший в ноутбуке. Подняв на меня глаза, он осведомился.
-Как первый заказ?
-Неплохо, его сбил автобус.
-Хуже, когда по человеку проходится цепная пила,— мы с парнем одновременно вздрогнули и решили перевести тему.
-Гендо снова застрял?
-Ага, потерялся.
Я присела на диван, удобно вытянув ноги. Надо сказать, меня немного трясло, что впрочем, не очень удивительно. Я сжала пальцы, чувствуя, как внутри всё просто сжимается, точно я собиралась показывать отцу свой дневник с оценками. Мда, не самое приятное ощущение.
Юдзуки меня не тревожил. Наступила гробовая тишина( надеюсь, это выражение к нам применимо). Я умудрилась задремать, когда стукнула дверь и вошёл Гендо. Потрёпанный и злой.
-Придурки, ничего не смыслящие в работе одноклеточные организмы! Синигами на вас не хватает!— прошипел он, плюхаясь в моих ногах и заставляя меня приоткрыть глаза.
-Только не говори, что снова пошёл с ними разбираться,— пробормотал Юдзуки, потирая переносицу.
-А вот возьму и назло тебе скажу! Да, пошёл. Разговор был презанимательный!
-О, это плохо,— вздохнул парень, глядя на взъерошенного друга. Тот покосился на него из-под свесившейся на тёмно-карие глаза светлой чёлки.
-Не ерничай. Всё закончилось тем…
-Что каждый из вас отправил спорщика за Кроликом!
-Ой-ой, умный!— Гендо закинул руки за голову и прикрыл глаза. Какой он, однако, странный! Когда он был на задании, связанном со мной, то был спокойным, мягким и уверенным. А сейчас пере до мной сидел ершистый, нахальный парень с очаровательной улыбкой. Хироши и Акира одновременно!
От этих мыслей внутри дрогнуло, точно кто дал мне под дых. Я решила отвлечься и перевела взгляд на Юдзуки. Он мне сперва показался нервным и обидчивым, с постоянными перепадами настроения. Истеричка, в общем. А сейчас в его малахитово-зелёных глазах была лёгкая насмешка над другом и всезнающие чёртики. Такие были у Сату, когда она над кем-то посмеивалась.
Так, снова здорово! Ещё немного и я позорно разревусь. Надо было что-то делать, поэтому я повернулась на бок, стараясь не спихнуть Гендо, успевшего уйти в далёкие мечты. Примостив голову на маленькой подушечке, я закрыла глаза, стараясь отключиться.
Я устала! Мне надо спать!
А надо ли? А могу ли я?
Решив оставить вопросы на потом, я стиснула в руке медальон с Косой и принялась считать овец. Юдзуки снизил скорость печатания, стараясь сильно не стучать клавишами, а Гендо чуть подвинулся. Чтобы не так сильно опираться на мои ноги.
Экие мы заботливые! Приятно.
Семнадцатая овца была выряжена в балахон с капюшоном, а в копыте держала цепную пилу. Проблеяв что-то невразумительное, она присела на сидение непонятно откуда взявшегося автобуса, и мы поехали куда-то дальше.
Видно, я ещё могу спать, даром что мертва.

======================================================
Наверное, смерть всё же влияет на наше подсознание, так как это был самый бредовый сон за всю мою жизнь. Эта овца прокатила меня по всему Токио, потом напялила на себя огромные очки и запела какой-то гимн во славу социализму. Потом меня заставили косить траву Косой, причём на мне был ужасный в своей цветочности чёрный платок с алыми розами.
Наконец, мой мозг взбунтовался против такого абсурда и выпинал меня в спасительную реальность.
-Ой,— простонала я, потирая затёкшую шею,— вот ведь облом!
Всё тело закостенело от неудобного положения на диване, а голова что-то мне вопила насчёт жёсткой подушечки. Я мысленно развела руками и постаралась подняться на ноги.
Третье попытки моё тело приняло вертикальное и почти на шатающееся положение. Я потянулась, разминая мышцы. Что-то внутри меня хрустнуло, и я больше не рискнула продолжать зарядку.
-Так, и что теперь?— кроме меня в комнате никого не было. Это настораживало. Про меня ведь не забыли? Что мне теперь-то делать? Может они мне оставили карту там или путеводитель?
Решив проверить свои последние мысли, я подошла к столу. Там лежал жалкий клочок бумаги, на котором могла поместиться карта разве что, туалета.
-И?— протянула я, беря в руки записульку. Там чей-то размашистый почерк уведомлял меня о том, что мне следует прийти в кабинет Смерти. Я перевернула листик, разглядывая его обратную сторону.
А как пройти туда не написано? Я посмотрела записку на свет, в тайне надеясь на водяные знаки. Фиг вам, называется.
Ну, Синдзи, ноги в руки и вперёд. вроде там надо на лифте подниматься. Хм, я что, разговариваю сама с собой? Раньше за мной такого грешка не наблюдалось. Да, после смерти начинаешь смотреть на жизнь по-новому.
Что за бред я сейчас подумала?!
Занимаясь спором с собой, я вышла в коридор. Мимо деловито пробежал Жнец, какие-то две девушки рассуждали, балахон с каким капюшоном лучше купить. Неподалёку гоблин и огромное существо, похожее на обломок скала, о чём-то спорили.
Мир и покой, туды твою разтуды! А меня нервы накрывают.
Решив покорчить из себя всезнайку, я вошла в лифт, который открылся так кстати, и нажала кнопку с самой большой цифрой. На кнопку «…» и «…..» я решила не обращать внимания, благополучно забыв, какой номер набирал Гендо.
Лифт перевёз меня на новый этаж, где в меня чуть было, не воткнулась вилка, брошенная каким-то гением.
-Эй!— возмутилась я, высовываясь за двери, в попытке найти метателя и дать ему по чему-нибудь. Мимо меня прогарцевал Жнец, а за ним помчалась девушка с ножами наперевес. Разузнавать, что здесь случилось, я не рискнула.Поэтому мудро прикинулась молчаливой рыбкой и засунулась обратно в лифт.
К взаимопониманию мы с ним так и не пришли. Я накаталась на нём по самое «не могу». Хотя этажи умудрялись меня постоянно удивлять или озадачивать. На одном из них шёл дождь, на другом – под потолком летал какой-то Жнец, на третьем – непонятное фиолетовое существо буянило и бузило, а слуги Смерти мотались вокруг него и отчаянно ругались.
Наконец я рискнула нажать на кнопку «……..». Ехала я долго, уже боялась, что отправила себя на небо. Наконец двери раскрылись, и я оказалась в искомом коридоре.
Мой победный крик был усилен в несколько сотен раз, и я забеспокоилась, что стены не выдержат. Взяв себя в руки, поспешила к массивным дверям в конце коридора.
Вежливо стукнув, я приоткрыла створку и зашла.
-Здравствуйте, Вы желали меня видеть?
-ДА, И ЖДУ ДОВОЛЬНО ДАВНО.
Смерть поднял на меня свой капюшон.
-ТЫ ОЧЕНЬ ИНТЕРЕСНО ЕЗДИШЬ В ЛИФТЕ. ОСОБЕННО МНЕ ПОНРАВИЛСЯ МОМЕНТ С ВИЛКОЙ.
Так он всё видел? И не помог? Нет, ну это издевательство просто!
-ЗНАЮ, ЗНАЮ. ПРОСТО Я ДАВНО ТАК НЕ ВЕСЕЛИЛСЯ,— махнул костями руки Смерть. Офигенно, как я могла забыть, что он читает мысли? Ладно, надо спросить, чего он от меня хотел. Самой-то как интересно.
-ЛЮБЛЮ АКТИВНЫХ ЖНЕЦОВ,— похвалил Смерть, сцепляя пальцы в замок. Интересно, как он костями не зацепляется?
-К ЭТОМУ БЫСТРО ПРИВЫКАЕШЬ,— пожал плечами Смерть.— НУ, НЕ ВАЖНО. ТЫ ХОТЕЛА ЗНАТЬ, ЗАЧЕМ Я ТЕБЯ ПОЗВАЛ?

======================================================
-Да,— кивнула я, присаживаясь на предложенный мне стул. Смерть посмотрел на зеркало, стоящее слева от него, и продолжил.
-МНЕ ПОНРАВИЛОСЬ, КАК ТЫ НАЧАЛА РАБОТУ. ЕСЛИ БУДЕШЬ ПРОДОЛЖАТЬ В ТОМ ЖЕ ДУХЕ, Я ИМЕЮ В ВИДУ НЕ ПОЕЗДКУ ПО ЛИФТУ, ТО СМОЖЕШЬ ВЫЙТИ К ВЕРХУШКЕ ЖНЕЦОВ.
-Мм,— неопределённо выразилась я.— Оо, приятно слышать.
Для правдоподобности я ещё и кивнула. В шее неприятно хрустнуло. Смерть расхохотался, я поджала губы. Вот ведь, никакого сочувствия.
-Ну, уж извини. Я смерть, как никак. А ты из меня мать Терезу делаешь!— он развёл руками. Я забила на то, что кое-кто, не будем показывать пальцем, постоянно лезет в мои мысли. Хотя это ужасно невежливо! Надо поднять вопрос о правах Жнецов.
Смерть промолчал.
Эй! Я для тебя так думаю, вообще-то! Как тебе такое предложение?
-ДОВОЛЬНО ДЕЛЬНОЕ, Я РАСМОТРЮ ЕГО НА ДОСУГЕ.
А у тебя он вообще есть?
-А КОГДА ЕЩЁ ОТДЫХАТЬ, КАК НЕ ПОСЛЕ СМЕРТИ?
Ой-ёй, да ты умер не рождаясь! Ты же сам Смерть!
-Я ЧТО Я ВИНОВАТ! УМЕР И УМЕР, А ТЕБЕ ЧТО, ЗАВИДНО?
Было бы чему завидовать!— я умудрилась мысленно фыркнуть, но надменно задрать нос решила в реальности, а не телепатически.
Наверно это было презабавное зрелище. Светловолосая шмакодявка злобно пялится на огромную фигуру в балахоне, причём последняя разговаривает, предположительно, сама с собой.
-СОГЛАСЕН, СМЕШНО.
Ну, всё! Сейчас, не вставая с места, издам билль о правах Жнецов!
-КАК ЖЕ! Я У НАС ТУТ БОСС! И У ТЕБЯ ДАЖЕ НЕТ БУМАГИ И РУЧКИ!
Зато есть твой стол и моя коса! Думаешь, мне слабо выцарапать права?
-ЭЙ, НЕ ВЗДУМАЙ! Я ТОЛЬКО-ТОЛЬКО ПОЧИНИЛ ЕГО, ПОСЛЕ ПРИЕЗДА МОЕЙ ДОЧЕНЬКИ!
А что у тебя с доченькой?
Прежде, чем он успел ответить, в дверь вежливо постучали. Спустя мгновение в кабинет заглянул невысокий парень в форме Жнеца.
-Господин, ваше приказание исполнено!— глянув на меня, парень нахмурился.— О, ты пришла! Заставила столько ждать господина! Будь повежливей!
И исчез за дверью. А я как-то сникла, стараясь стать как можно более незаметной. Пылая праведным гневом на то, что мои мысли постоянно читаются, я совершенно забыла. С кем разговариваю. Хотя, я и в школе постоянно говорила директору «ты» и не считала учителей достойных для «вы». Да-да, за это меня многие не особо любили. И да, именно поэтому я так не любила показывать папе свой табель успеваемости.
-ТАК ТЫ ДВОЕЧНИЦА???— возопил Смерть. я виновато кивнула, мысленно извиняясь за своё непочтение.
Но что он мне сделает? Вызовет папу? Убьёт? Мало вероятно. Но, скорее всего, он просто отправит меня Дальше. Ай-яй-яй!
-НЕ ВОЛНУЙСЯ, ДАЛЬШЕ НЕ ОТПРАВЛЮ. НО ВСЁ ЖЕ ПРЕДПОЧТУ БОЛЕЕ УВАЖИТЕЛЬНОЕ ОТНОШЕНИЕ.
Да, постараюсь. Но ты уж извини, «выкать» я плохо умею. Вначале я боялась, поэтому и говорила уважительно, а теперь уже ничего не попишешь.
-ДА, ЧУВСТВУЮ, БУДЕТ ВЕСЕЛО,— Смерть пару мгновений не смотрел на меня, а потом осведомился.— ЧАЙ БУДЕШЬ?
А чего мне волноваться, я не море. Отравить меня нельзя. Мм, когда умираешь, приоритеты меняются, приятно. Так что…
Давайте,— подумала я, кладя руки на полированный стол и подпирая ими голову.— Сахара три кусочка, если не сложно.
-НЕ СЛОЖНО, НЕ СЛОЖНО. САМ ТАКОЙ ПЬЮ.
А он душка! Эй, это тебе комплимент!
-СПАСИБО, ОЧЕНЬ ОБЯЗАН,— фыркнул Смерть. Я хихикнула.
А это весело!
-И НЕ ГОВОРИ! ПАРДОН, И НЕ ДУМАЙ! ДЕРЖИ,— чашка чая оказалась у меня под носом. Эх, смерть прекрасна и удивительна.
Извиняюсь, Смерть прекрасен и удивителен. И нечего так раздражённо трясти капюшоном. Чай остывает.

======================================================
Это чаепитие я забуду не скоро. С одной стороны не каждый день твой сомыслитель – Смерть, с другой – я раньше не пила так много чая. Ну, всё случается в первый раз.
До комнаты Гендо и Юдзуки я не добралась, что не удивительно. Застряла у Мерзка.
Получилось довольно забавно. Я снова начала нажимать на каждую кнопочку. С четвёртого раза лифт решил мне отомстить за все издевательства и высадил меня в рабочей комнате моего знакомого гоблина. Эта интерпретация Юдашкина меня сразу заметила, как я не старалась поскорее забраться обратно в кабинку.
-О, фройлян возвращайтся! Гуд. Гуд!
-Эм, хорошо,— я не рискнула возражать, опасливо оглядываясь по сторонам, медленно, точно разведчик на вражеской территории, я высунулась из лифта и крадучись, точно опасаясь кусачести обстановки, прошмыгнула на диван рядом с Мерзком. Гоблин глянул на меня, хмыкнул и куда-то пошёл.
-Приветик,— рядом со мной сидела девушка Жнец и пролистывала журнал. Я её узнала, это она рассуждала со своей подругой о балахонах, когда я вышла из комнаты Гендо и Юдзуки.
-Привет,— доброжелательно улыбнулась я. девушка подняла взгляд от глянцевых страниц и спросила.
-А ты случайно не новая подопечная Гендо?
-Она самая,— кивнула я, рассматривая обложку журнала. Заголовок гласил: «Мода бессмертна!» Да, что они говорят! А я-то думала…
-И как тебе твой Гендо?
-Мой?— непонимающе протянула я. никогда не любила все эти притяжательные местоимения. Мало того, что они меня просто бесили, так я ещё по ним и два раза тройки получала!
-Ну, да,— девушка закрыла журнал и отложила его на маленький столик. Я замялась. Ну, не могу я в таких разговорах участвовать! Все эти «мой», «твой» и прочее, и прочее… Брр…
-А что? Парень, как парень,— решила увести разговор в безопасное русло я. Девушка подозрительно прищурилась. Я поёжилась, меня точно под лампу на допросе усадили. Неприятное чувство. Внутри меня начало подниматься противоречие и злость.
Вот какого на меня так смотреть? У неё просто обжигающий взгляд, он прожигающий! Я ей что, дерево для поделок? Она собирается на мне всякие цветочки и бабочки выжигать?
Хотя, чего я так кипячусь? Смерть на меня определённо плохо подействовала. Характер в конец испортился!
СТОП!!! Я ОПЯТЬ САМА С СОБОЙ РАЗГОВАРИВАЮ????
Да что же это такое? Я уже большими буквами думать начала! Ой, не к добру это!
Тем временем девушка продолжала меня изучать с дотошностью паяльника. Я даже удивилась. Как на мне ещё дырок не появилось! Будь её взгляд материальным (не дай Ками-сама), я бы смогла поспорить с шумовкой.
-Что за чёрт!— гневно крикнула моя собеседница. Я подскочила, опасливо косясь на неё. А девушка нахмурилась, ещё пару минут буравила меня взглядом и вынесла заключение.
-Ты – сумасшедшая!
-Почему это?— взъерепенилась я. Жнец фыркнула.
-Я не могу даже засечь твои мысли! Они настолько мытные и запутанные, что ты можешь быть либо идиоткой, либо психом.
-Сама такая!— завопила я, вскакивая на ноги. Появилось жгучее желание достать Косу и пару раз проехаться по её смазливому личику.
Да, так её, так!
Врежь ей!
Опаньки, опять я сама себя подбадриваю! Ещё и двумя голосами! Я точно свихнулась!
Мы уставились друг на друга, желая противнику самой скорой смерти…ну, самого скорого прохода Дальше!
-Фройлян, вам надо успокаиваться!
Да с чего он взял?!
Какого он вмешивается?!
Ну, вот опять! Я себя всё больше настораживаю.
-У новой жнец просто ист раздвоение личнайст! Редко бывайт, конечно, но вполне возможно!
Охрененная новость! Сначала я падаю в люк, а теперь ещё и себя удвоила! Интересно, как скоро я увижу розового слона и решу, что умею летать?

======================================================
Ну, нет, истерия нам не нужна.
Да, да, сделаем глубокий вдох.
Я послушалась своих советов и сосредоточила своё внимание на Мерзке, который принялся объяснять феномен моего раздвоения.
-Всё ист детально просто! Смерть накладывайт свой отпечатка на психику Жнеца. Те, которые умирайт насильственный смерть, наиболее часто поддавайтся раздвоению.
-Я же говорила, что ты ненормальная,— авторитетно заявила девушка. Я злобно зыркнула на неё, но даже мои «я» решили её не трогать. Пока.
-И что мне теперь с этим делать?— жалобно спросила я. Мерзк пожал плечами.
-Я не знавайт. Девать их ты никуда не можешь, так что, привыкай.
-Спасибо за совет,— съязвила я, плюхаясь обратно на диван. Но, с другой стороны, есть в этом и свои плюсы.
Безусловно, есть. Теперь у нас есть два взгляда на мир.
Видимо, переживать нечего. Мерзк ведь сказал, что это часто случается.
Вот-вот, может Гендо и Юдзуки смогут что-нибудь подсказать.
Вполне возможно. Нужно только до них дойти.
Спроси у этой мымры, должна же быть от неё хоть какая-то польза.
Немного подумав и порассуждав, я решила окрестить то «я», которое было более резким и несколько отличалось от моего привычного представления о себе, Азарни. По-моему, довольно неплохое имя.
Неплохое, неплохое. Согласна на Азарни. А теперь поднимайся на ноги и иди, давай к Гендо.
Иду, нечего тут командовать. Ну-ка, мымра, надеюсь, ты знаешь, как доехать.
Прежде, чем я начала осуществлять свой план, в моем кармане что-то завибрировало. Я охнула, вытаскивая на свет божий свой блокнот.
«Руки Тануя, Окинава»
Так, моя новая жертва. Значит, Гендо подождёт. Как там дверь открывается…
Не надо ничего открывать, забыла что ли?— фыркнула Азарни. Я прямо представила, как она закатывает глаза.— Просто проходишь и всё. Ты ж не на Земле.
Ах да, понятненько.
Я сосредоточила все мысли на Окинаве и сделала аккуратный шаг...
…золотая ниточка мгновенно материализовалась на моей кисти, потянув вперёд. Хоть бы не попасть опять в люк…
…не попала. Приземлилась прямо на мостовую, чудом избежав фонарного столба.
Да чего нам так везёт!— заорала Азарни.
Я мысленно пожала плечами, бодро оглядываясь по сторонам. Напротив меня в магазин зашла пожилая женщина Руки Тануя, кутавшаяся в широкий платок. Неожиданно её глаза расширились, она схватилась за сердце и кулем повалилась на линолеум.
Сердечный приступ,— с оттенком интереса констатировала Азарни.
И как ты догадалась?— фыркнула я, доставая Косу.
Один шаг – и я уже возле тела. Один взмах – и рядом со мной стоит чужая душа. Азарни внутри удовлетворённо хмыкнула, наблюдая, как Руки ошарашено и напугано моргает.
-Не волнуйтесь, всё скоро станет лучше. Всё плохое уже случилось.
Оглядев чёрно-белую душу, я открыла проход. С Азарни не думать стало чуть сложнее, но это ничего. Привыкну.
Руки кивнула, сгорбилась и исчезла в тёплом свете. Я улыбнулась ей на прощание, пряча Косу. Оглядевшись, я заметила, что всё ещё стою в магазине, а через меня ходят люди. Кто-то надрывно звал на помощь, слышался вой скорой помощи.
Нам пора,— ненавязчиво напомнила Азарни. Я согласно прикрыла глаза, стараясь нащупать ручку в воздухе. А вот тут моё второе «я» помогло. Дверь открылась быстрее, чем в первый раз.
Ни о чём не волнуясь (как никак в люк я не провалюсь), я шагнула в тёмное пространство, разрезанное лёгким светом непонятных звёзд. Азарни уже предвкушала поездку на лифте.
Перестань, мы должны быть посерьёзнее.
Ха, а то ты если посерьёзнеешь, то сразу попадёшь куда надо.
Вод ведь противная девчонка!
Сама такая!
Ой-ой, оскорбила!
Мда, чувствую, с ней не соскучишься. Хотя, сама виновата. Она ведь моё второе «я».
Вот именно! Так что не кисни.

======================================================
Знаете, а нам здесь нравится,— эта мысль посещала меня последние несколько недель. Жнецы оказались самыми обычными офисными рабочими с простыми проблемами и типичными жалобами на работу.
Ту мымру звали Ханако, и она вовсе и не мымра. Просто подозрительная, чуть нервная девушка Гендо. Эта парочка постоянно трепала нервы и мне, и Юдзуки, и Смерти. Хотя у последнего и нервов не должно было быть, но это так, детали.
Похождения Гендо и Ханако заставляли меня и Юдзуки с воплем бросаться на расхлёбывание очередной каши. То они с «технарями» поругаются, а потом все нити путаются и несчастные жнецы вылетают из всех окон, дверей и потолков, частенько падая прямо на нас. То сие разрушители заставят в столовой в отместку на плохой суп пойти ливень, и мы с Юдзуки и ещё парочкой исправителей, мокрые, злые, останавливали потоп.
Весело было до умопомрачения,— мрачно фыркнула Азарни.
Да, тогда-то я и пристрастилась к взрывам мрачного смеха.
Ну, самое интересное начиналось тогда, когда я, Элиза (ну помните ту девушку в очочках?) и Сагео принимались ловить Гендо и Ханако. В сущности именно поэтому я и научилась бегать по всем поверхностям, скакать километровыми прыжками, мастерски размахивать Косой и падать с невообразимой высоты. Помню. Однажды я «летела» пару часов, прежде чем рухнула на балкон. Это всё Ханако виновата, из-за неё я не рассчитала и проскочила сквозь стену, за что и поплатилась капитальной потерей времени.
Сагео – ещё одна ЛИЧНОСТЬ, некто с огненно-рыжими волосами, острыми большими ушами и тонкой, фееричной фигурой, даром, что парень.
Порой мне кажется, что он голубой,— поёжилась Азарни.
Может и не кажется,— я фыркнула, вызвав подозрительный прищур Гендо.
Сейчас мы собирались на дело. Нас обоих отправляли забрать души в Токио. Поэтому мы решили идти вместе. Заодно я прослежу, чтобы это чудо чего-нибудь не учудило по дороге. Нет, забирая души, Гендо был собран и спокоен, но до и после…
Иногда я была на грани между тем, чтобы отрубить ему голову или самой создать себе гильотину.
-Ну, давай!— Гендо поправил балахон, делая приглашающий жест. Азарни внутри хмыкнула, а я ограничилась тем, что надвинула капюшон своего балахона сильнее.
-Синдзи Аримуро, вас требует к себе Господин,— пронеслось над нашими головами. Не радио, а удобно.
-Что ты опять сделал?— прорычала Азарни, завладев моими губами, пока я мысленно падала в обморок. Гендо помотал головой.
-Ничего, правда! И Ханако тоже. У нас сегодня перекур.
-Ладно, иди без меня,— махнула рукой я, сбрасывая балахон. Не люблю я его, похож на чуть более утончённый вариант мешка. Гендо кивнул, быстро пропадая в воздухе. А я вышла из комнаты и поспешила к лифту, деловито стуча тонкими подошвами сапожек. Азарни намекнула пригладить волосы. А то после капюшона у меня на голове творилось нечто.
Спасибо, за напоминание.
Да не за что,— отмахнулась Азарни.— Интересно, а чего нас смерть зовёт?
Сейчас узнаем.
Лифт быстро довёз нас до нужного этажа. Двери привычно чернели в конце коридора.
Вежливо постучавшись, я вошла. Смерть сидел за столом, проглядывая какие-то бумаги. А возле шкафа, забитого живописными черепами, стояла моя точная копия, не считая того, что её волосы были чёрного цвета. Довольно редкого, между прочем, без каких-либо отливов.
-Здравствуйте,— я поклонилась. Как никак, а Смерть я считала достойным поклонения. Даже нет, боготворила. Но всё равно «тыкала».
-А, СИНДЗИ. ПРОХОДИ,— Смерть махнул мне костями своей руки. Моя копия чуть прищурилась, сама никогда так не делала.— ЗНАКОМЬСЯ, ЭТО МОЯ ДОЧЬ, ОНИ.
-Приятно познакомиться, племянница,— мило улыбнулась девушка, демонстрируя ровные белые зубки.
Я вежливо офигела.
Племянница?
Племянница???

======================================================
-Я? Вы не ошибаетесь?— я присела на краешек предложенного мне стула. Сидение жалобно скрипнуло и перевесило меня в сторону, и я чуть не грохнулась.
-Нет, ты мне не родная племянница,— успокоила меня девушка, усаживаясь напротив меня. Её глаза были точно такого же серого цвета, как и у меня, только она постоянно прищуривалась.— Просто ты похожа на меня, когда я была юным Жнецом. А я сама в твоём возрасте напоминала Смерть, поэтому меня и назвали Дочкой Смерти.
-Угу,— кивнула я. Мысли никак не собирались в кучу, а от офигевшей Азарни толку было мало. Пришлось надеяться только на себя.
-Ты не волнуйся, просто я хотела посмотреть на нашу Внучку Смерти,— успокаивающе махнула рукой Они. Она немного поелозила на стуле, устраиваясь более удобно, и довольно улыбнулась.
-А я и е волнуюсь,— дрожащим голосом заявила я, храбро задирая нос. Азарни внутри стала приходить в себя, хотя сейчас её состояние можно было назвать «человек в капле».— Приятно познакомиться, тётя.
-Я больше люблю обращение «тётушка»,— тоном знатока сказала Они, закидывая ногу на ногу. Помахав рукой в воздухе, она вынула непонятно откуда пышущий паром чайник и пару кружек.
Я в восхищении наблюдала за её махинациями. Азарни внутри присвистнула, я даже почувствовала, как она подпёрла свою голову и счастливо вздохнула.
-Тебе сколько кусков сахара?— невозмутимо спросила Они, набирая сахар прямо из воздуха.
-Три,— кивнула я, внимательно следя за каждым кубиком сладости, скрывающимся в кружке. А то мало ли, вдруг они... исчезнут?
Да, да, обратно в воздух провалятся,— съязвила Азарни, завладевая нашими руками и подтягивая кружке поближе.
-Спасибо,— я решила не обращать внимания на подколки своего «я» и принялась потягивать чай.
А Они завела со Смертью какой-то диалог, из которого я понимала только предлоги союзы, да и то не все. Так они ещё, блин, постоянно скакали между языками, общаясь то на немецком, то на английском, то на латыни, то на какой-то дикой абрадкадабре.
Мда, у меня мысли сворачиваются в трубочку,— застонала Азарни. А я поступила очень нагло, я отдала функцию мыслей Азарни, а сама сосредоточилась на чае.
Но моё «я» тоже не тупило, и скоро мы не думали уже обе. Вследствие этого наше лицо приняло удивительно тупое выражения непроходимого тупизма.
Заподозрила я это, когда диалог прервался, и Они многозначительно кашлянула. Я недоумённо моргнула, отвлекаясь от полупустой чашки.
-Чего?— нагло вклинилась Азарни.
-Нет, нет, ничего,— мотнула головой Они,— всё хорошо. Просто у тебя наверняка есть много заказов, а мы тебя задерживаем.
-Ох, заказ!— я вскочила на ноги, опрокидывая стул. На реактивной скорости подняла его, откланялась и вылетела за дверь, с разгона прыгая в воздух.

…приземлилась в положении «лёжа» уже в пространстве. Ниточка призывно тянула меня вперёд.
Умница, Азарни, запомнила наше место назначения.
Стараюсь!
Передвигалась я преимущественно дикими прыжками, стараясь добраться быстрее. В последнем запрыге я выскочила…

…на верхушку фонарного столба. Лихо съехав по нему вниз, я поспешила дальше, судорожно стараясь найти запасной балахон. Найдя его в небольшом кармашке, я в который раз поблагодарила умение Жнецов сжимать пространство и вещи, нарядилась в «костюм», вынула Косу и направилась к своей жертве.
Внучка Смерти, да? ну теперь нельзя ударить в грязь лицом!
А ты смотри под ноги… и не ударишь!
Заткнись!
Мысли заткнуть невозможно!
Вот каждый раз одно и то же. Я решила забить и махнула Косой над безвольным телом мужчины лет двадцати. Его душа проявилась в пугающем красно-чёрном цвете, неприятно скалясь.
-Знаешь, а я не хочу умирать!
Прежде, чем я успела что-либо сказать, или удивиться непонятной окраске, как душа бросилась на меня, хищно сжимая пальцы.
— МАМААА!!!— завопили мы с Азарни в две глотки.

======================================================
Сильно это нам не помогло. Враждебная душа была уже слишком близко, так что пришлось срочно придумывать что-то более действенное.
Пока я судорожно собирала мысли в кучу, Азарни взяла наши ноги в руки и отправила наше тело вертикально вверх.
Думай давай живее! Вечно убегать у нас не получится!
Да думаю я, думаю!— заскулила я, старясь вспомнить, не говорил ли Гендо что-либо полезное на этот счёт. Вот облом, а ведь за всё время моей работы никто даже и словом не обмолвился!
Мы пропали!— начала я истерику, пока Азарни лихо прыгала по бельевым верёвкам.
Что значит «пропали»? Что значит «пропали»?! Мы же бессмертные? Ведь бессмертные?!
Теоретически да!
Что значит «теоретически»? Что значит «теоретически»?
А чего это ты повторяешь всё, повторяешь?— изумилась я, отвлекаясь от истерики. Азарни фыркнула, и стало понятно, что у моего «я» любовь к тавтологии в критические моменты. Вовремя, блин!
Кто бы говорил, истеричка! Я хоть нас спасаю, а ты что делаешь? Вот ты что делаешь?
Я заметила, что душа слишком уж близко подобралась к нам, и завопила.
-БЕРЕГИСЬ!!!
Азарни отмахнулась от души Косой, цепляясь свободной рукой за неровную кладку дома. Короче, пока она старалась переместить наше тело подальше от цепких рук врага, я взяла на себя смелость орать как резаная. В общем, мы пришли с ней к взаимопониманию.
Так, плохих людей отправляли на Страшный Суд?
Хорошо мыслишь! Продолжай, продолжай!
Значит, мне надо крикнуть только «Страшный Суд» и повернуть ручку двери?
Звучит неплохо, хоть какая-то идея,— видно, Азарни понравились мои мысли, раз она перестала всё повторять, как заезженная пластинка.
Дай мне одну руку,— скомандовала я. Азарни покорно перестала управлять левой рукой, активно размахивая правой, отгоняя Косой кровожадную душонку.
-Страшный Суд!— заорала я, одновременно стараясь думать об адском пламени и маленьком молоточке, которым стучит судья. Моя левая рука рванула вперёд, смыкая пальцы на ручке и проворачивая её.
В воздухе открылась дверь, из которой пахнуло невыносимым жаром, послышались какие-то вопли, а нам в нос ударила симфония ужасных запахов, от которых закружилась голова.
Оправившись от удивления и отвращения, нахлынувшего на нас из-за открывшегося проема, мы направили все свои мысли на душу. Осталось только запихнуть её в дверь, и дело с концом.
Но душа решила иначе. Обнаружив, что она таки не живая и умеет летать, она взвилась в воздух и лихо рванула на себя бельевые верёвки, на которые мы взгромоздили пару минут назад.
С жалким треском они перестали держать нас, и мы рухнули вниз. Я умудрилась не забыть ругаться, так что воплей и нецензурщины было предостаточно.
Мы повисли в какой-то паре метров над землёй, полностью запутавшись в верёвках и белье. Пока я выпростала голову из-под простыни, Азарни уже определила, что шевелиться нам не стоит, ибо наши путы мгновенно сильнее врезались в тело и путались раза в два больше!!!
Душа времени не теряла. Обогнув дверь по широкой дуге, она приблизилась к нам. Азарни дёрнула рукой с Косой, и мы дружно взвыли, когда тонкая верёвка впилась в запястье.
-КСО!!!— не выдержала я, прикрывая глаза от боли. Азарни глухо заскулила.
-Попалась, милая! Теперь вернёшь меня обратно в тело, пока я тебя не уничтожил! А делать это я буду медленно и болезненно!
Я решила открыть глаза и вытаращится на душонку. Та проигнорировала моё офигевшее возмущение, вытаскивая из окна неподалёку чуть поржавевший нож. То-то хозяева удивятся, когда не найдут его… но об этом не сейчас.
Душа размахнулась ножом, намериваясь отрубить мне кисть с Косой. Я завопила первое, что пришло в голову.
-ЮДЗУКИ!!!
Видно, сработал рефлекс. Я часто звала его, когда Гендо и Ханако что-то творили. Но сейчас это не особо помогло. Нет, ну вот засада! Открыть дверь, разобраться, что к чему, и запутаться в бельевых верёвках!
Я решила не смотреть на то, как отрубают мне руку, и старательно зажмурилась…

======================================================
БОЛЬНО! БОЛЬНО! БОЛЬНО!
Как будто действительно руку отрубили. На самом деле эта садистская душонка…нет, не пощадила меня…просто нож оказался туповатым и моя кисть не была полностью отрезана. Точнее, мне рассекли мясо до самой кости, и теперь невыносимо красная кровь щедро заливала верёвки.
Хорошо хоть, что мы существуем вне мира людей,— простонала внутри Азарни,— а то окровавленные вещи выглядели бы странно.
Действительно, прикасаясь к верёвкам, кровь исчезала, испарялась. Ну, одной проблемой меньше.
Я стиснула зубы, стараясь придумать, как вырваться из паутины, в которую мы попали. Острая боль в руке сбивала, заставляла мечтать о том, чтобы потерять сознание.
Думай,— провопила Азарни. Я даже не стала огрызаться.
Попробовала было дёрнуть раненой рукой…
Мои ругательства были слышны на несколько километров вокруг.
Благо, они заставили эту сумасшедшую душу перестать примериваться ко второму удару. Это позволило мен перевести дыхание. Склонив голову, я заметила, что левая нога вроде как была чуть более свободная, чем правая. Немного примерившись, я осторожно дёрнула её на себя, выпутывая из обвисших верёвок.
Душа не сразу поняла, что происходит, поэтому я успела как следует её врезать под дых. Хорошо, что она была более менее материальна.
Нож упал со звонким стуком. Мне было не до этого, из-за моих движений руку прострелило болью. Я снова завопила, выгибаясь в какой-то невозможной позе.
О чудо! Скользкие от крови верёвки соскользнули с моей покалеченной руки, и я смогла, предварительно отпустив Косу, высвободиться.
Осталось только выпростать оставшиеся конечности,— бодро кивнула Азарни.— Эй, ты чего?!
Я теряла сознание. Запах крови, красная рука с разрезанной плотью, проглядывающая беловатая кость, алые верёвки, беснующаяся душа…
Нет уж, этого я больше не выдержу…
А камни мостовой такие теплые и кровавые, багряная жидкость коснулась моих губ, принося жуткую солоноватость. Мир стал сереть, глупо смазываться…
-Эй, не отключайся, дрянь! Я ещё не закончил!
Я закончила…
-СИНДЗИ! ОТОЙДИ ОТ НЕЁ, СВОЛОЧЬ!
Кто это так орёт? Варфоломеевская труба? Уже конец света? Вот блин. А я камеру не приготовила…
-Синдзи, это Юдзуки и Гендо?— чей-то тихий шёпот. Хм, чей?
А кто эти Юндо и Гензуки? Это имена одних из семи ангелов? Странно…
-Синдзи! Синдзи!
Смерть…смерть…кто зовёт смерть? странное чувство, хочется помахать рукой, но БОЛЬНО!
Я застонала. Точно слон затрубил. Я – слон? Вот уж не думала…
-Всё хорошо! Мы сейчас тебе поможем!
Кто-то схватил меня на руки. Или не на руки?
В общем, мен куда-то несут. Тот, кто меня прижимает к себе, очень приятно пахнет. Чем-то сладковатым. А ещё этот кто-то – тёплый. И мягкий.
Это точно не мостовая. Я прижимаюсь сильнее, утыкаюсь носом и губами куда-то. Кожа нежная, шея?
Значит это человек. Наверно…
-Всё будет хорошо!— голос очень приятный. Или мне так кажется?
Я ему верю. И ухаю в тёплую темноту, ощущая прикосновение чего-то лёгкого к своей щеке…

======================================================
Странно, над головой что-то белое с чем-то ослепительно светлым.
Что это? Оно опасно? Я это знаю?
Это…это потолок. Тупо ноет правая кисть, а в теле такая слабость, что не хочется даже дышать. Я скашиваю глаза в бок и вижу, что болящая рука туго замотана белоснежными бинтами. Ками-сама, почему всё вокруг такое белое и так режет глаза?
Я зажмурилась, погружаясь в благословенную темноту. Тишина совсем не давит на уши, а наоборот – успокаивает, баюкает меня. Может, я снова попаду в то странное место, где вокруг бескрайнее небо, и не понять – где верх, а где низ, и где ты кажешься лёгким, тихим духом.
Пока я осуществляла свою гениальную задумку, что-то тёплое коснулось моей болящей руки. Блин. Больно ведь!
Я раскрыла глаза, намериваясь как следует обругать обидчика, и мой взгляд наткнулся на рыжую макушку Юдзуки. Его губы едва касались мое забинтованной кисти, а мягкие волосы приятно щекотали кожу. Я невольно улыбнулась, как завороженная дебильно пялясь на блики, запутавшиеся в его прядях.
Тут что-то в моих ногах шевельнулось, и я едва сдержала испуганный вопль. Но, как оказалось, ничего страшного не было. В ногах, повторяя занятие Юдзуки, мирно спал Гендо. Было не очень тяжело, но его длинные волосы выбились из хвоста и щекотали мне щиколотки, с которых недипломатично стащила одеяло Ханако. Через её полуприкрытые длинные ресницы проглядывала зелень глаз.
О, замечательно! Они из меня сделали кровать!
Они тебя спасли!
Азарни проснулась! Ура! Ну, гений ты мой, скажи, что тут со мной делали?
Я сама не больше тебя знаю, я отключилась в тот момент, когда Смерть сращивал тебе руку.
Больно было?
Конечно! Точно кто раскалённым железом края спаял!
Ладно, ладно, давай говори то, что помнишь!
В общем, когда ты перестала соображать и едва присутствовала в наших мыслях, пришли Гендо и Юдзуки. Пока Гендо разбирался с душой и запихивал её, куда следует, Юдзуки сграбастал тебя в охапку и потащил в мир Жнецов. Ты тогда немного бредила и несла какую-то ересь о мнимом конце света. Ты ещё так мило прижималась к Юдзуки…
Да иди ты!!! Ни к кому я не прижималась! И вообще, я была в полуотключке! Давай дальше, опусти эти неправдивые сопливые подробности!
Ну ладно! Что ты так кипятишься? Неужто ты влюб…
ЗАТКНИСЬ! Рассказывай дальше!
Хорошо, хорошо! Спокойно! Ты вырубилась, когда Юдзуки тебя поцеловал…
Чего?
…Но потом Юдзуки совершил просто гениальный прыжок между этажами и попал в кабинет Смерти, даже не тратя время на лифт…
Юдзуки меня?..
…Там тебя подхватила Ханако, так как этот прыжок отнимает катастрофически много сил. Смерть тебя к себе на стол затащил, стал убирать кровь с руки, больно было…
Юдзуки что…меня…
…Потом вынырнул из воздуха Гендо. Он отчитался о выполненном заказе, так что мы избавлены от всей этой бюрократии. Смерть приказал всем уйти, чтобы не отвлекали, ведь ты потеряла СТОЛЬКО крови, аж вся позеленела…
Что Юдзуки сделал? Он меня…
…Да, да, поцеловал, это не главное! Гендо и Ханако потащили Юдзуки в комнату. Тут я и отключилась!
Юдзуки меня поцеловал???
Да чего ты так к этому прицепилась?
-ТЫ МЕНЯ ПОЦЕЛОВАЛ, А ЮДЗУКИ???— и откуда у меня столько сил на вопль? Сама в шоке.
Все три спящих подскочили, как ужаленные. Гендо свалился от неожиданности на Ханако, и та зло зашипела, моргая светлыми зелёными глазами.
-Я…я…— Юдзуки ошарашено мигнул, разглядывая покрасневшую меня.
-Да, ты! Ты меня поцеловал!
-Так ведь я же просто в щёку,— смущённо пробормотал парень, пряча глаза за чёлкой. Ха, в щёку!
-Да и что? Ты меня поцеловал!
Гендо и Ханако прижимались друг к другу, боязливо поглядывая на нас. Я – вся красная, со сведёнными бровями. Закипающий Юдзуки, цедящий слова сквозь зубы.
-Да, поцеловал! А ты то чего так завелась? Можно просто закрыть тему!
-Закрыть тему? Сейчас! ТЫ МЕНЯ ПОЦЕЛОВАЛ БЕЗ РАЗРЕШЕНИЯ!
-Ты была без сознания!
-Решил воспользоваться?
-Да, блин…— Юдзуки почти зарычал, а я не собиралась останавливаться. Азарни испуганно примолкла, стараясь не вызвать мой праведный гнев на свою, пусть и эфемерную, голову.
Я набрала в грудь побольше воздуха, готовясь к завершающему воплю. Юдзуки сделал большую глупость…
Он приподнялся, приблизился, приобняв меня, и поцеловал, едва касаясь моих губ своими…
Я тогда плохо думала, но Гендо и Ханако рассказывали, что я умудрилась ногой отшвырнуть Юдзуки, врезав ему в живот. Потом ИЗ ВОЗДУХА вытащила свою забытую на Земле Косу, и, мастерски махая ею, заставила парня, сглатывающего слёзы от обиды, вылететь из нашей комнаты, попутно вопя что-то похожее на «не смей ко мне приближаться, озабоченный!»
Мда, не хорошо я поступила…А, потом разберусь, а сейчас мне хочется спать. Азарни, ты-то меня поддерживаешь?
Куда ты от меня денешься. Только Косу спрячь, и на боковую.

======================================================
Эх, зря меня не предупредили об адских душах, теперь в накладе оказались все.
Едва я полностью восстановилась, как по всему учреждению Жнецов прокатилась волна пинков под зад, розданных моей щедрой ногой.
Сначала я отпинала Гендо за то, что он плохо выполнил свою работу над подопечной, то есть надо мной. Потом пришла очередь тех, кто посвящает старых Жнецов во все тонкости дела обучения нового поколения. Смерть от пинков спас только его авторитет.
В конце концов, я умудрилась более менее навести порядок в этом отделе. Останавливаться я не собиралась.
Меня уже честно, в конец достало то, что время от времени наши технари уходили в запой. Тогда начинался тихий ад. Жнецов то всасывало в межпространство, то выплёвывало в самый неподходящий момент. Последней каплей для меня стало то, что внезапно стена втащила меня в себя, а потом выкинула на Эльбрус.
Замёрзшая, злая, похожая на йети… Мда, технарям пришлось не сладко…
Они до сих пор меня шугаются и страшатся при мне произносить слово «выпивка». Зато теперь перебоев почти не было. Почему почти? Да дело в том, что в технарях сидят такие старые деды, что порой они просто тупят и начинают путать миры и нити. Но тут уж ничего не поделаешь.
После таких тяжёлых трудовых будней у меня начинала ныть правая кисть. От страшной раны остался уродливый шрам, но я умело прятала его под длинными рукавами туники.
Ах, да, Азарни не что-то мне намекает. Эмм…Ой, совсем забыла про Юдзуки.
Ты плохо с ним поступила.
С каких пор ты стала такой правильной?
А с каких пор ты растеряла всю свою совесть?
С тех самых как начала бессовестно стаскивать сахар у Смерти из-под носа. Я спасаю сахару жизнь!
Не переводи тему, ты все равно потом сахар съедаешь!
Ой, Азарни, не зуди! Мне не нужно две совести!
Две? Я думала одна у тебя уже сдохла?
Нет, она не сдохла! Она стала совестью Жнеца!
К чему такая гордость в голосе?
Азарни!..
Ладно, ладно, тема умерла!
И поминки по ней справлять не будем, слышишь?
Угу.
Вот так вот и проходили мои дни. Днём – общаясь со жнецами, ночью – сама с собой. Порой я думала, что Азарни права, я стала бессовестной. Но. Глядя на свою искорёженную кисть, я понимаю, что имела на это полное право.
Кстати, Смерть замечательно заваривает чай, а Они постоянно обыгрывает меня в косотенис. Ах, да, вы же не знаете, что такое косотенис! Здесь всё просто, берём лист бумаги, неважно какой, сворачиваем из него плотный мячик, достаем Косы…и начинаем играть этим шариком, использую «орудия труда», как ракетки. Поначалу неудобно и страшновато, а вдруг ухо себе или ещё что отрубишь. А потом втягиваешься, привыкаешь.
Разрабатывает ловкость и хитрость, между прочим. Почему хитрость? А вы пробовали стянуть незаметно листик бумаги, а потом уговорить Жнеца, в которого вы попали мячиком в процессе игры, не устраивать вам головомойку?
У меня была ещё парочка злобных душ, но я уже знала, что сними делать. Проблем не возникло, правда один раз я открыла проход возле мусорного бака, и, закидывая душу куда надо, я умудрилась поскользнуться на банановой кожуре.
Неудачница…
От неудачницы слышу!
Хотя какие мы неудачницы! Благодаря моим махинациям с технарями, постоянной беспалевной игре с косотенис прямо над головами Жнецов и умению вытаскивать Косу прямо из воздуха, где бы она ни была, меня теперь весь офис звал Внучкой Смерти. Приятно!..
Синдзи, не мечтай! Смотри под ноги!
Ау! Ау! Ау! Ау! Ау! Хорошо, что я уже почти спустилась!
Ох, молчи уже, Внучка Смерти!

======================================================
Последние несколько дней я занималась строго бумажной работой.
Виновата моя неуклюжесть. Поскользнувшись, по своему обыкновению, на кафеле площадки, я полетела вниз, сбив сразу трёх Жнецов. Вчетвером мы инстинктивно вцепились в свои Косы и раздолбали лестницу ко всем чертям. Это ещё цветочки, ягодками были разбитые окна. Чем мы их разбили? Собой конечно же!
Смерть тогда на удивление мало говорил. Он просто дал нам по такому подзатыльнику, что мы ещё долго не могли вспомнить, как выйти из его кабинета.
В наказание, всю нашу развесёлую компанию отправили на покорение вороха бумаг. Бюрократы, блин!
Но дело не клеилось хотя бы потому, что троица Жнецов постоянно вспоминала, кто виноват в их злоключениях, и мы периодически дрались, наводя ещё больший шухер на бумажную канитель. Потом мы мирились, приводили всё в порядок и снова дрались, с чувством круша всё вокруг.
Потом к нам добавились Гендо и Ханако, которые умудрились затопить три этажа. Причём совершенно случайно, они просто совершили неудачное перемещение и выдрали несколько труб, когда приземлялись.
Едва нас стало шестеро, как работа была забыта, мы разбивались на команды по три человека и играли в косотенис, подвид — косоволейбол. Весело было…
Одно плохо, к настоящим делам нас не пускали. Ну и ладно, мы и так отводили душу.
От Гендо я узнала, что Юдзуки перестал с ними разговаривать, загружает себя работой и дуется на всех и вся. А потом поставил мне ультиматум, заявив, что это я во всём виновата и что пока я всё не исправлю, он не будет разговаривать со мной.
Вот хрень,— заявила тогда Азарни, завладев моими губами. Я особо и не сопротивлялась. тогда Гендо устроил мне в отместку неплохую потасовку.
Но это не важно. Я хочу рассказать про совсем другое.
Разбирая бумаги, я наткнулась на отчёт, сданный одним из Жнецов. Его жертвой был некто Фудо Аримуро. Короче, мой отец.
Как ни странно, я не почувствовала ничего. Ни горечи, не обеспокоенности, не печали. Более того, сколько бы я не напрягалась, я не могла вспомнить его лица. Просто безликий человек с именем в моей голове.
Когда я попыталась найти в памяти наш дом, моих друзей я обнаружила просто пустоту, тихую, не волнующую ни капли.
Тогда я бессовестно сбежала из канцелярии, без спросу отправилась на Землю. Нашла могилу отца, посидела возле камня, нагревшегося за день, провела пальцами по выпуклым буквам, коснулась принесённого кем-то букета белоснежных хризантем.
Потом пошла в наш дом. Он ещё пустовал, никто в него пока не заселился. На тумбочке в прихожей лежал тонкий слой серой пыли, в приоткрытое окно залетали звуки живой улицы, косые лучи стоящего в зените солнца грели обивку дивана.
Я поднялась по скрипучей лестнице в свою комнату. Дверь тихо открылась, приоткрывая моему взору кровать, стол, пол с обрывками каких-то бумажек. Точно я никогда и не умирала.
Я плюхнулась на стул возле компьютера, задумчиво хмыкнула. Взяла в руки фотографию моих друзей. Беззаботная Сату, серьёзный Акира, показывающая язык Рини и ухмыляющийся Хироши. Такие живые, пусть и замершие за стеклом.
Я решительно встала, забирая фото с собой. Следом я взяла с полки «Властелина Колец» Толкиена. Всегда любила эту книгу, обожала читать её на Рождество.
Выходя, я плотно закрыла дверь и поспешила вниз. Уже собираясь уходить, я взяла с комода фотографию в тёмной рамке. Там я и папа стояли на пляже, жизнерадостно улыбались в камеру. А позади нас виднелась полоска бескрайнего океана. Я тогда ещё сильно обгорела.
Со своим сокровищами я осторожно открыла дверь в мир Жнецов. Оглянулась на наш дом и шагнула в проём.
Больше я сюда не вернулась.

======================================================
Однако, грустить мне уже некогда. Сейчас я и Гендо на спор разбираем документы. Я уже вся в пыли, прочихалась, да вдобавок ещё и рухнула в одну из коробок. Смеху было…
Смерть тогда ещё сказал, что если дальше так пойдёт, то моими стараниями от канцелярии камня на камне не останется.
Я задумчива постучала носком сапожка по полу. Кафель был слишком уж твёрдый, так что я быстро разочаровалась в своих действиях.
Потом я так же задумчиво провела кончиками пальцев по краю бумаги. Порезалась. Вот блин…
Эй, ты что тут за мазохизм устроила?— встряхнула меня Азарни. Я провела языком по губам, перебивая неприятное ощущение от её недовольства.
Да вот думаю, как бы так извиниться перед Юдзуки.
Мм, ясно.
И всё? А посоветовать чего-нибудь никак?
А что я могу посоветовать? Пойди к нему и скажи: прости, я погорячилась.
Офигеть просто! Да я сама себя за такие слова побить хочу. А может не надо?
То есть как это не надо? Я чего-то не врубилась! Ты так и будешь затыкать рот всем и каждому, кто посмеет напомнить тебе Юдзуки?
А почему бы и нет? Это довольно интересно.
Я ЧЕГО-ТО НЕ ПОНЯЛА!!! А НУ МАРШ ИЗВИНЯТЬСЯ!!!
Я потрясла головой. Этот вопль был уж слишком натуральный, у меня даже уши заложило. Я недовольно уставилась…вот облом, на Азарни ведь и не уставишься недовольно. Как вы собираетесь заглянуть внутрь своей головы?
Моё вредное «Я» продолжало меня подпихивать. Довольно неприятно. Делать было нечего, внутренний массаж органов меня не прельщал. Да и Азарни права, вечно так тянуться не будет.
Я решительно набрала воздуха в грудь и сделала решительный первый шаг к двери. На этом мой запас иссяк.
Азарни…
А ну живо топай дальше!
Я не могу! Ну, Азарнииии…— мысленно заканючила я. Моя воображаемая совесть скептически хмыкнула.
А я могу.
Чего???
Внутри всё точно перевернулось, я не мгновения даже перестала видеть мир. Потом мир снова появился. И пропал.
Стоп, я же моргаю! Но почему тогда такое странное ощущение? О нет!
О да, милая. Теперь я пойду извиняться перед Юдзуки.
Нет, нет, нет!
Я попыталась заставить своё тело остановиться, но без тренировки никак не могла понять, что и как. Пока я паниковала и орала благим матом, Азарни отконвоировала нас к двери, вышла в коридор и спокойно направилась к лифту.
АЗАРНИ, МАТЬ ТВОЮ!!! ЖИВО ПРЕКРАТЬ ЭТО БЕЗОБРАЗИЕ!!!
И не подумаю!
Дверцы лифта открылись, пропуская нас в кабинку. Тут я таки смогла завладеть левой рукой…
Жнецам предстала странная картина. Синдзи Аримуро, она же Внучка Смерти, со всего размаха врезала себе по лбу. Картина маслом.
Азарни завопила. Я завопила внутри себя. Больно-то обеим.
-Ну, всё! Теперь я точно пойду извиняться!— прокричала Азарни, вылетая из лифта аки новоиспечённая ракета. Наткнувшись на пробегающего Жнеца, она решительно вцепилась правой рукой в его балахон и напугала его до смерти своим рычанием.
-ГДЕ ЮДЗУКИ?!
Руководя левой рукой, я постаралась ослабить её хватку. Бедный Жнец уже начал синеть. Да и его блеяние меня бесило не хуже Азарни.
-О…он е…ещщё не вер…вер…ну…у…улся с зад….зад…ан…н…ния!
-Спасибо,— сбросила обороты Азарни. Я мысленно возвела глаза к нему, левой рукой одёргивая задравшийся к ушам балахон Жнеца.
-А когда он будет?— сладко улыбнулась Азарни. Юноша вздрогнул, точно увидел оскалившегося льва.
-Не знаю, его уже три дня нет.
-Три дня?— Азарни даже перестала меня контролировать от удивления. Я быстро завладела своим телом и облегчённо вздохнула. Потом до меня дошёл смысл фразы, который ранее немного заблудился на пути к моему мозгу.
-ТРИ ДНЯ??? КАКОГ ЧЁРТА???

======================================================
-Не кричи на бедного мальчика,— вступилась на защиту сжавшегося в комок Жнеца Элиза. Я воззрилась на неё с дружелюбностью голодного вампира. Девушка передёрнула плечами.
-Не за чем на меня так смотреть. Если не прекратишь, я не скажу тебе, что случилось с Юдзуки,— пригрозила она. Я вздохнула, но перестала так на неё пялится.
Элиза довольно хмыкнула и достала небольшой блокнот, свободной рукой отправив Жнеца в неопределенном направлении.
-Слушай, три дня назад Юдзуки пошёл на типичное задание. Ну, там душу забрать. Ничего странного. Он уже опытный и даже с бунтующими душами потомственных маньяков управлялся на раз-два. Однако на этом задании, он потерялся.
-Потерялся?— не поняла сразу я. Элиза кивнула. Я решила повторить попытку.
-Потерялся?
Наконец девушка поняла, чего от неё хотят.
-Бывает, когда Жнецам что-то мешало вернуться в наш мир. Они попадали в неизвестные нам доселе места. От туда нет выхода, мы посылали к ним специальные команды старых Жнецов и они их вытаскивали. Однако сейчас мы даже не можем найти его в пространстве,— озабоченно закончила Элиза, поправляя очочки. Я прикусила губу, чувствуя, как внутри поднимается беспокойство.
-Но, если вы не знаете, где он, то как же вы его спасёте?
-Никак.
Я неверяще посмотрела на Элизу, Азарни вскинула голову, поддерживая меня в моём офигевшем беспокойстве. Девушка напротив меня отвела взгляд, избегая моих глаз.
-Но…но…
-Мы ничего не можем придумать.— пожала плечами Элиза, принимаясь снова строить из себя образцового Жнеца. Я тоже взяла себя в руки, обрывая своё неясное блеяние.
-Я пойду, может, найду какую-нибудь лазейку,— коротко кивнула мне девушка, быстро шагая в сторону кабинетов технарей.
-Хорошо,— на автомате откликнулась я, присаживаясь на стоящую рядом скамейку. Ненавижу это чувство, когда всё внутри трясётся от напряжения. Азарни захватила мои руки и заставила их обхватить мои плечи в эфемерном дружеском объятии. Я поблагодарила за поддержку.
Я что, никогда больше не увижу Юдзуки? Я не попрошу у него прощения? Не выбешу своими заскоками?
Всё не так плохо, может, всё образуется.
Я неосознанно потянулась к Косе на своей шее. Пальцы коснулись холодного металла, и тут же в душе полегчало. Коса всегда могла утешить своего хозяина. Моя частичка. Мы с тобой связаны сильнее всех.
О, отлично, а теперь обязателен монолог с Косой! Совсем свихнулась?— комментарий Азарни вытащил меня из лирического бреда. Я хмыкнула, сжимая медальон в кулаке.
Погодите! Если я могу доставать Косу из всех миров, даже не зная, где она, просто ориентируясь на ощущения, то почему бы мне не протащить СЕБЯ к Юдзуки, ориентируясь на память?
Неплохо, однако, ты не так уж и хорошо знаешь Юдзуки.
А если взять его вещь? Как собаки работают.
Ясно, может сработать. Только Смерть на такое точно не согласится.
Не зуди, кто его спросит.
Азарни примолкла, но в её молчании чувствовалась гордость за меня. Да, мозги пока работают.
Так, теперь в комнату Юдзуки, надо взять его вещь.
Дорога не заняла много времени. Правда мои нервные движения и подозрительные взгляды несколько насторожили Жнецов. А ладно, пусть решат. Что у меня новый заскок.
Думаю, рубашка сойдёт.
Нет, лучше трусы возьми!— съязвила Азарни. Я шикнула на неё, стараясь сосредоточиться.
Мир медленно стал меняться, плыть, точно я плюхнулась в воду. С чего бы это? Ах, да, я же никуда не шагала.
Значит нужно шагнуть.
Спасибо, кэб!
Не груби. Сосредотачивайся давай.
Я послушно сделала шаг вперёд, погружаясь в космос. Только он выглядел странным, более тёмным, да и нити на моей руке не было. Я же всё правильно делаю?
Неожиданно две пары рук вцепились в меня. Я вздрогнула и рванула вперёд, унося следом за собой выскочивших из воздуха Гендо и Ханако.
А куда уносить? В неизвестность!
Не фантазируй, мы переносимся к Юдзуки.

======================================================
