Эльза родилась такой – изящно сложенной, с белоснежными, словно снег или ангельские крылья, волосами. В семье зажиточных рыбаков и не ожидали, что девочка превратится в копию своей прабабки, за которую сватался совсем потерявший голову от любви граф. Тем не менее та выбрала своего возлюбленного и совершила, по мнению меркантильных односельчан, громадную ошибку.

Поэтому, когда родители привыкли к тому, что их дочь постепенно превращается из милого лебедёнка в прекрасную птицу, они нисколько не удивились, что в головёшку девушки втемяшилась идея беспрекословно отвергнуть все предложения руки и сердца и отправиться учиться на паладина. Едва Эльзе стукнуло семнадцать, как она собрала вещи в заплечный мешок, затянула длинные волосы в косу и отправилась в город, в монастырь-школу, где людей обучали воевать со злом.

Следующие два года прошли в бесконечных тренировках и весёлых дебошах. Руки рыбачки белели от постоянного применения боевых заклинаний с солнечным светом, грубели от обращения с мечом, на левой долго не сходили синяки от щита, голова часто гудела от удара на тренировке или лишней кружки эля. Именно в школе-монастыре Эльза уяснила раз и навсегда – цвет волос не делает тебя особенной, особенной тебя делают дорогие доспехи и количество склянок с кровью вампиров. Там же она невольно переняла у своих подруг-воинов пренебрежение к волшебницам и лучницам, потому как те выглядели истинными леди куда чаще, чем нахальные и грубоватые мечницы.

Учителя мало рассказывали воинам о манерах и поведении в высшем обществе, потому что именно мечницы были на передовой. Они первыми принимали на себя удар противника, первыми пропадали без вести в лесах или в пустынных Городах Мёртвых. Часы, которые отводились под этикет, были пущены на тренировки с мечом или заучиванию трактатов по распознаванию оборотней по сломанным веткам на кустах. Если волшебницы и лучницы ещё могли пробиться в высший свет, мечницы к этому моменту тоже пробивались. Только на свой свет, на тот, а уж там умение одеваться и вести разговоры никому нужны не были.

На выпускном экзамене Эльза оступилась и попала под Святой Свет, сжёгший ей волосы. Подруги безо всякого сожаления подрезали неровные, пахнущие палёным пряди девушки и выбросили в урну. Эльза едва смогла подавить в себе жалостливый вздох, но тут же одёрнула себя. Она – мечница, а не холёная чародейка. Не руку же обожгла!

Ей выдали стандартное обмундирование паладина, дали документ с рекомендациями и попросили не умирать. Ну, или хотя бы умереть после того, как она убьёт больше сотни врагов.

Город, в который была определена Эльза, находился в четырёх днях пути от родных мест. С одной стороны открытый морю и с трёх других окружённый землей, он был довольно милым и чистым, люди знали о паладинах достаточно, чтобы обращаться с ними учтиво и быть готовыми лишний раз сделать скидку. Девушка с интересом крутила головой, сидя в повозке и время от времени перебрасываясь словами с молчаливым возницей.

Комнату ей, по распоряжению директора школы-монастыря, выделили сразу же, как она прибыла в город. Ну, комнатой это было назвать сложно, в ней едва помещалась кровать, шкаф, сундук и письменный стол со стулом, последние были уже одной ногой в могиле. Трактирщик, суетливый и вечно охающий Бенжиро, сразу рассыпался в извинениях, причина которых была Эльзе не ясна. Она не видела в выделенном ей пространстве ничего страшного, она сюда не отдыхать приехала.

Едва девушка разложила вещи и навесила меч на новый пояс, крепкий, хоть и выдающий в своей хозяйке человека, живущего на краю бедности, как в её дверь мелко постучали.

- Я сразу понял, что вы и есть моя спасительница, – доверительно поведал Бенжиро, подхватывая удивлённую Эльзу под локоток и увлекая за собой. – Этот странник мне всех клиентов расшугал! Вечно ищет, кому бы дать задания! А все как на подбор жуткие и опасные, всех людей распугивает!
- И я должна их выполнить, чтобы ваши завсегдатаи могли спокойно пропустить кружечку-другую эля? – сразу смекнула Эльза. Трактирщик кивнул, напоследок подпихивая её к фигуре, укутанной фиолетовым плащом с замысловатой вышивкой. Девушка потёрла спину, куда её ощутимо шлёпнул Бенжиро, придавая ускорения, и подсела к «страннику».

- Вижу, Бенжиро времени не терял, - хмыкнул мужчина. Голос у него был мягкий и глубокий, Эльза почувствовала непонятную дрожь, зародившуюся в животе. – Едва у нас в городе появился новый паладин – сразу ко мне направил. Ещё и наплёл, что я клиентов ему распугиваю.

- Вы подслушивали? – девушка нахмурилась. Незнакомец насмешливо улыбнулся. Его красиво очерченные губы словно были созданы для такой гримасы.
- Он всегда говорит очень громко, - заметив, что мечница недоумённо приподняла брови, мужчина соблаговолил объяснить. – После пары недель в наших лесах, выслеживая оборотней, ты тоже будешь отходить от него на пару-тройку футов.

- Оборотней? Так вот о чём говорил Бенжиро, - Эльза словно бы пропустила слова странника мимо ушей. – Немудрено, что люди сбегают отсюда.
- Дети ещё, - пожал плечами странник, раскуриваю трубку и выпуская облачко дыма, пахнущего одновременно сладкими травами и табаком. – Мало кто, окончив школу, готовы сражаться с зомби и скелетами.
- А у вас знатный рацион на нечисть, - протянула Эльза, нервно прикусив щёку изнутри. Странник кивнул, придвигаясь ближе. Свет свечей и ламп очертил его волевой подбородок, золотистые хищные глаза и белоснежные длинные волосы, остро напомнившие Эльзе её собственные, почившие на дне мусорной урны.

- Возьмёшься за то задание, что я дам? – полушёпотом спросил мужчина. Девушка, с трудом отведя взгляд от его серебристых прядей, только кивнула, принимая в руки перо, чтобы поставить подпись на контракте.

Глянув на условия, Эльза едва не опрокинула на бумагу свечу.
- Зомби? Сразу в Город Мёртвых? Но ведь там…- заметив выгнутую в немом недоумении бровь странника, Эльза закончила уже на тон тише. – Там очень опасно.
- Ну, ты тоже сбежишь? – странник усмехнулся. Опять. Эльза сжала зубы, чувствуя, как внутри всё вибрирует от звуков его голоса.
- Ещё чего! – твёрдо сказала она, ставя росчерк в нужном месте, и, глянув на имя в графе «заказчик», задиристо закончила. – Даже не надейтесь, Рей!

После своего первого задания девушка пару дней мучилась кошмарами. Груда полуразложившихся останков, поднявшаяся из пыльных завалов костей и обломков статуи, рычащая и тащащая за собой окровавленный меч…это зрелище не то, которое можно легко забыть. Рей, оглядев бледную, покрытую тёмной кровью мечницу, ничуть не брезгуя, крепко приобнял её за плечи.

- Ты молодец. Я думал, что ты и вправду струсишь, - и улыбка у него тёплая и надёжная.

Эльза знала…нет, враньё, она не знала, на что шла. Представляла по рассказам учителей и историям из книг, но понятия не имела, что такое настоящий страх, когда меч дрожит в руках и ноги подгибаются. Когда ты понимаешь, что ты не можешь отступить, но так хочется броситься бежать, прочь от этого ужаса и вони гниющей плоти.

Однажды она засыпает прямо за барной стойкой и будит саму себя криком, пугая Бенжиро и поздних посетителей. Однако, спустя пару мгновений, Эльза понимает, что пара лучников смотрит на неё с пониманием, а волшебница спешно отворачивается, не желая её смущать. И тогда одно из привычных представлений девушки о людях трескается, а, ловя взгляд Рея, мечница с непонятным стыдом осознаёт, что тот видит в ней эту трещину.


======================================================
Как оказалось, у Рея в любое время суток было для неё задание. Эльза бегала в соседний лес – выслеживала оборотней, ориентируясь по едва заметным следам на буйной траве и принюхиваясь к запаху мокрой от бега шерсти. Ходила в Город Мёртвых, вытаскивая практически с того света знакомых странника или незадачливых крестьянок, нервно что-то ей рассказывающих прямо под руку. Разгадала сложную систему подсчёта времени, наловчившись подстерегать телегу одного купца, который охотно подвозил девушку до отшельника, хоть и приветливого, но очень странного старика, всё норовившего показать ей свою коллекцию статуэток волков и медведей.

Рей, кажется был вполне доволен успехами девушки. Его золотистые глаза всё чаще светились одобрительно, словно два янтаря на солнце. Эльза и сама не заметила, как начала подбирать поэтичные сравнения, вспоминая романы из библиотеки школы-монастыря и пряча в подушку горящее лицо.

- Я уверен, за мной следят ниндзя, - тяжело вздохнул Рей, начищая рукавом перстень на пальце. Эльза вздёрнула бровь, поправляя дорогой сандалий со вкраплениями полудрагоценного камня.
- Мне-то что? Сами с ними и разбирайтесь, если мания преследования разыгралась! Я пошла вытаскивать этого идиота торговца из леса.

Рей только рассмеялся. Девушка поднялась со скамьи, почесала зудящую под бинтами руку и направилась было к двери, как странник окликнул её.
- Твои волосы уже сильно отрасли, следует подрезать.

- Я считаю, что молодой мазели* идут длинные волосы, - вставил своё слово Бенжиро, взявший с некоторых пор «мазелить» Эльзу по поводу и без, стоило той прикупить себе снаряжение подороже. Девушка задумчиво коснулась прядей, белыми перьями упавших на плечи, потом фыркнула.
- Давайте всё потом. Этого дурака сожрут сейчас вместе с его телегой!

Впрочем, на следующий день она выходит из своей комнаты уже с привычной короткой стрижкой, открывающей красивую тонкую шею. На шею Рей вообще не смотрит.

Эльза пишет домой не чаще одного раза в неделю, шлёт некоторую часть денег. Отец гордится дочерью, корявыми буквами рассказывая о том, как хвалится ею перед всеми знакомыми. Мать просит обязательно приехать на крестины её младшего брата и венчание старшей сестры, составившей отличную партию. Эльза видит упрёк в ровных строчках, написанных трудолюбивой маминой рукой.
«Ты была рождена стать женой живого человека, а не холодного меча».
Рей, в общем-то, на человека не очень-то и похож.

Эльза легко забралась в лодку Тору, усаживаясь ближе к носу и проверяя, не забыла ли она мешочек с деньгами. Сегодня она собиралась купить себе дракона, маленького верного помощника. Волны мягко плещутся у борта лодки, когда Тору отталкивается от берега и пускает своё судёнышко к острову. На небе висит круглой серебристой монетой луна, а в отражении воды белоснежные волосы девушки кажутся её точной копией.

- Вы очень красивы, мазель Эльза, - ещё один. Девушка напустила на себя равнодушный вид. Хотя честные слова лодочника были ей приятны. Тем не менее, она мечница, была бы волшебницей – ещё бы подумала, куда свою красоту пристроить.
- Что с того, Тору, - кривя душой, ответила Эльза. – И прекращай меня «мазелить».

Старик рассмеялся, причаливая в берегу. Девушка выбралась на песок, постучала затёкшими ногами и бодро пошла в сторону аккуратного домика, вокруг которого в чистых загонах резвились волчата. Яйца с драконами и совами были уложены в корзинки и укрыты тёплыми платками.

- О, новый верный паладин Рея, - хозяйка была не просто красива. Красивой называли Эльзу. Эта девушка была прекрасна: миниатюрная, с затянутой пояском осиной талией и покатыми плечиками, светлыми карими глазами и мягкими каштановыми волосами, заколотыми дорогими заколками. От её шёлкового зелёного платья и холёных рук с золотыми перстнями пахло орхидеями и лимонником, Эльза даже сначала не поняла, что это всего лишь духи, очарованная зрелищем.

- И всегда все так реагируют, - мягко рассмеялась Хана, хотя её хотелось звать не иначе, как «госпожа». Девушке как-то сразу стало стыдно своих голых ног в сандалиях и грубых, почти мужских плеч. – Ну, за чем пожаловала?
- Я…я пришла за драконом! – Эльза усилием воли заставила себя собраться. Госпожа Хана кивнула, поманив девушку за собой.

- Ты должна выбрать то яйцо, которое первым тебе приглянется, - сообщила она, останавливаясь у плетёных корзин. – Связь между драконом и хозяином хоть и слаба, но появляется сразу.
- Хорошо, - Эльза опустила голову и сразу увидела белое, в мелкую фиолетовую крапинку. – Вот это.

Госпожа Хана присела, ласково, будто ребёнка, вынимая яйцо из общей корзины, укутывая его пуховым шарфом и укладывая в переноску. Отдав её Эльзе, девушка ободряюще улыбнулась ей.
- Всё, теперь ты никогда не будешь одна.
- Э…да, - Эльза отдала нужную сумму, особо не задумываясь над фразой госпожи Ханы. Она знала, что дракончик станет её верным другом, но сама побоялась бы произносить такие громкие слова. Тем не менее они прекрасно вписывались в образ хозяйки чудного магазинчика.

Уже собираясь выходить, Эльза почувствовала на своей руке мягкие пальчики госпожи Ханы.
- Скажи мне, как там Рей? У него всё в порядке? – обеспокоенно и чуть смущённо спросила она. Девушка и сама почувствовала, что смущается, сбивчиво ответила, что да, всё хорошо, и почти бегом помчалась к лодке Тору.

Эльза смотрит на своё отражение в зеркале и не видит ничего примечательного. Губы обветрились, вместо ухоженности – крепкие мышцы, на пальцы кольца не надеть – смотрятся странно на сухой коже, а волосы стали жёсткими, потому что моют их не шампунем, а обычным мылом. Девушка хочет разбить стекло, но знает, что это проблемы не решит, к тому же за минутную слабость придётся неплохо заплатить из кармана.
Поэтому она просто передаёт Рею, что Хана беспокоилась за него, а когда видит задумчивую улыбку странника, ворчливо осведомляется о новом задании.

Зомби действительно не дают покоя ни Городу Мёртвых, ни городу живых. Эльзе начало казаться, что она сама скоро станет такой же серой, пыльной и худой, потому что на еду и сон времени остаётся всё меньше. Вваливаясь в таверну, она устало упала за стол Рея и замахала на него рукой.

- Нет, никаких заданий! Тебя и так у меня в глазах двое!
- И правда, Рей! Ты её совсем загонял! – сразу присоединяется Бенжиро. – Молодая мазель скоро сознание на поле боя потеряет.

- Я ей что, нянька или палач? – в своей манере усмехнулся Рей, вытряхивая табак из трубки и прочищая оную. – Мне её пожалеть или добить? Сразу говори.

Эльза приоткрыла один глаз, разглядывая мужчину, но тот не был настроен на разговор и только надвинул капюшон лоб.

Наверное, это, а может и нет, заставило девушку упрямо подняться на ноги, подмахнуть подрагивающей рукой очередной контракт на убийство зомби и поплестись в свою комнату. На паручасовой сон. Бенджиро проследил за ней обеспокоенным взглядом и пошёл за барную стойку, а Рей отвернулся, глядя в серую хмарь за окном.

*мазель - так уважительно именовали молодых девушек в романе А.Сапковского "Ведьмак". Я решила, что оно тут будет смотреться лучше "мадемуазели" и прочих.


======================================================
Удар мертвеца вырвал девушку из полудрёмы. Рёбра хрустнули, грязный клинок рассёк мясо и мышцы. Эльза вскрикнула и рухнула на землю, подтянулась и откатилась в сторону обрушившейся колонны. Земля цеплялась за рану, было страшно представить, сколько заразы попало в кровь. Девушка плюнула кровью на свиток Солнечного Света, вытерла красные разводы о край юбки, развернула одной рукой, вторую не в силах разжать и отпустить меч, и прочитала слова.

Солнечные лучи магии пролились на зомби, упрямо шагавшего к своей жертве. Мертвец захрипел, когда части его плоти истлевали и исчезали, а потом рассыпался пылью, заставив Эльзу закашляться ещё и от этого. Кашель быстро перешёл в кровавую рвоту. Девушка попыталась сесть на колонну, но действующая рука задрожала и мечница ничком упала на землю, больно ударившись носом.

- Помогите, - захрипела она, чувствуя, как скрипит на зубах песок. Боль грызла бок. Прижав ладонь к ране, Эльза захныкала от страха, потому что кровь текла нескончаемым потоком прямо сквозь пальцы.

Она была одна, одиноко свернувшаяся в клубок среди камней девчонка. Чёлка залепила глаза, и мечница попыталась стряхнуть её, но только свезла себе на лбу кожу. Маленькая, никчёмная идиотка. Новорожденный дракончик сейчас мирно спал дома, мать с отцом готовились к свадьбе дочери, Рей невозмутимо пил вино, Бенжиро ворчал на него, госпожа Хана ворковала над своими питомцами, а Эльза дохла в Городе Мёртвых.

До сотни врагов не хватило ведь всего парочки…

Было больно. В ногах лежит что-то беспокойное и чешуйчатое. Грудь и живот стягивают бинты, а во рту горчит от обезболивающего, которое не справлялось со своим заданием. Собирать себя по кусочкам из чего-то светлого и похожего на вату было трудно. Эльза медленно открывает глаза и понимает, что она живая, она в своей комнате, а значит самое время взять себя в руки.

Рей не сделал выговора, только пожал плечами. Как оказалось, герои-смертники встречаются на каждом шагу, а потом их взбесившиеся драконы сносят на своём пути испуганных волшебниц, ругающихся воинов, невозмутимых странников и голосящих трактирщиков и несутся к Городу Мёртвых. И невозмутимым странникам приходится волочиться за ними и тащить после на своём горбу этих героев-смертников. А кровь, между прочим, с плаща не удалось отстирать даже Хане!

- Так вам и надо, - хрипло прошептала Эльза, поглаживая Энви по умной чешуйчатой головушке.

Девушка выбралась на остров за лекарством для быстрого заживления ран только через два дня, когда смогла ходить. Эта микстура такая отвратительная, что можно травить сорняки, но травится ею Эльза. Собственноручно. Девушка поморщилась, вспоминая гадкий вкус, когда Бенжиро приносил ей в комнату кружку с отваром, но мужественно принялась считать монеты. Меньше всего ей хотелось делать это при госпоже Хане.

- Рей рассказывал мне. Он был очень сердит, - хозяйка магазинчика усадила девушку на стульчик возле прилавка и принесла чайничек с травяным чаем. Эльза неуютно подобрала под себя ноги, чувствуя, что больше всего ей хочется вылететь отсюда, громко хлопнув дверью.

- Рей всегда считал тебя очень разумной, - госпожа Хана присела рядом, расправив складки зелёного платья. Милая, добрая, сострадательная. Все эти чувства есть и в Эльзе, но для начала их нужно в ней найти. – Я тоже очень испугалась, когда он ворвался ко мне в дом, весь в крови! Потребовал лекарства и целебные свитки.
- Я вам должна, да? – Эльза с тоской представила, насколько она разорится. Госпожа Хана укоризненно покачала головой.
- За кого ты принимаешь Рея? Он сам за всё заплатил. Он очень благородный…наш Рей.

Эльза падает вниз, а магазинчик кружится перед её глазами. Энви вовремя подсовывает голову под руку девушки, и та успевает поймать равновесие и не рухнуть со стула на пол. Госпожа Хана заметила бледность своей гостьи и протянула ей маленькую бутылочку с фиолетовой жидкостью, цвета шкуры дракончика.

- Это зелье силы. Не бойся, с тебя один золотой, не разоришься, - хозяйка рассмеялась.
- Спасибо, - глухо пробормотала девушка, зубами открывая бутылочку и быстро выпивая зелье, практически безвкусное и отдающее какой-то лесной ягодой. Если бы и лекарства были такими!

- Знаешь, белый я всегда считала цветом одиночества, - задумчиво произнесла госпожа Хана. – Я поэтому и обратила внимание на Рея. Он всегда держался в стороне ото всех, знал много, а говорил мало. Я выхаживала его после одного ранения, гладила его волосы и…сама понимаешь, как это получается, - девушка пожала плечиками. – Он был такой беспомощный, что-то шептал в бреду. Беспамятство, оно открывает человека совсем с другой стороны.

- Я понимаю, - кивнула Эльза, сжимая в пальцах бутылочку и представляя, как по ней бегут едва заметные трещинки. Она не ненавидела госпожу Хану. Для этого хозяйка магазинчика была слишком невинна и мила. Эльза просто видела в сияющих глазах красавицы то, что она сама могла бы получить, не пойди в паладины и прими свою красоту. Даже то, что тогда не случилась бы встреча с Реем, не огорчало её.

- Хотела бы я увидеть то, что ты скрываешь в себе, - со странной улыбкой заметила госпожа Хана. – Но эта привилегия досталась Рею, а значит теперь ты должна понимать – ты не одна.

«Вы мне это уже говорили», - хотела язвительно заметить Эльза, но вслух произнесла только слова благодарности и прощания.

- Ты засиделась у Ханы, - заметил Рей, едва девушка вошла в таверну, придерживая дверь, чтобы Энви не прищемило хвост.
- Она поила меня чаем, - с таким видом, словно ответила разом на все вопросы мира в целом, откликнулась Эльза, садясь на скамейку неподалёку от странника, но куда дальше, чем раньше.

- Видимо, решила под шумок влить в тебя немного зелья силы, - мужчина стукнул пустой кружкой, подзывая Бенжиро и требуя себе ещё вина.
- Она его под один золотой в меня влила, - сварливо сказала Эльза, осторожно облокачиваясь на стол. Рёбра всё равно ныли, а кожа под тугой повязкой занудно зудела.
- Не будет же она совсем разоряться, - Рей на мгновение подкатил глаза к потолку. – Выпила ты зелья уж больше, чем на одну монету.

- Госпожа Хана очень добра, - неловко проговорила мечница. Ей казалось, что она упала в глубокий овраг и никак не может выбраться на ровную землю. Рей постоянно говорил о госпоже Хане, госпожа Хана – о Рее, а Эльза молча сходила с ума и хотела снимать сапоги и кидаться ими в их головы. - Но не нужно быть ко мне настолько доброй.

Мужчина кивнул, запустил руку в волосы, отчего капюшон с мягким шорохом упал ему на плечи. Девушка сама не поняла, как подалась вперёд, впиваясь глазами в серебристые пряди в белоснежной шевелюре.

- Рей, вам бы белую краску, - пробормотала Эльза. – Седеете ведь.
- Серебро – благородный металл, а белый – цвет одиночества, - Рей смотрел на неё в упор, словно оценивая что-то. Девушка не посмела укрыться от взгляда.
- Всегда буду краситься в белый, - твёрдо произнесла она.
- А ты упрямица, Эль, - мягко улыбнулся Рей, так же, как улыбался после её первого выполненного задания. – Это и к лучшему.

- Ни черта! – совсем уж ребячливо откликнулась Эльза и покраснела от своих слов. Рей рассмеялся, сначала запрокинув голову и показывая кадык, а потом уронив лоб на сгиб локтя. Посетители даже стали оглядываться на него, не понимая, что могло вызвать такую радость у вечно саркастичного и невозмутимого странника.


- Всё, иди, Эль, отдыхай, - махнул рукой всё ещё посмеивающийся мужчина. Девушка покачала головой, корча гримасу, мол, «и это мой бессменный наниматель». Осторожно поднявшись со скамьи, она неожиданно вспомнила, обернулась.

- Рей, я что-нибудь говорила, пока была в беспамятстве? Бредила?
- Да, - странник прищурил красивые глаза, но это была не насмешка. Его лицо стало серьёзным и грустным, словно всколыхнулись дурные воспоминания. – Ты читала наизусть отрывки из молитв и звала маму. Это не то, что обычно говорят люди в бреду.
- Ну, у всех свои тайны, - неловко улыбнулась Эльза. Она не хотела услышать от любимого человека ещё хоть слово о том, что она – ожившее одиночество, с каких-то чертей взявшее в руки меч и идущее защищать счастье других людей. Рей кивнул.

- У нас ещё много времени. Главное – больше не умирай, новобранец.
- Так точно, - козырнула Эльза, отворачиваясь и идя к лестнице.

Одно она знала точно – госпоже Хане их обоих никогда не понять.

======================================================
