Воздух звенел от напряжения, и принеси кто-нибудь счётчик Гейгера, класс тут же огласил бы назойливый писк. По ощущениям возле учительского стола кто-то взорвал атомную бомбу, по правде же вселенная снова допустила, чтобы Рондина и Кастиэль собрались в одной комнате.

Сейчас герой чьих-то детских грёз, гроза мудаков и причина девчачьх слёз, сидел на парте возле окна, а девочка-пиздец занимала стол у двери, отчего класс отдалённо напоминал ринг с разведёнными по углам боксёрами. Рефери, она же Розалия, деловито расхаживала между ними, а Алекси выглядел девочкой, выносящей номера раундов, только бикини не хватало.

 — Это дело решённое, — твёрдо произнесла Роза, скрестив руки на груди и выглядя весьма внушительно. Кастиэль пренебрежительно фыркнул, но не успел он и рта открыть, как Рондина прервала его заявлением:

 — Ты ебоклак! Хватит спорить!

Справедливости ради стоило сказать, что спор действительно затянулся: их класс, за исключением Золотого Трио, остался после уроков чтобы обсудить выпускной альбом. Дело казалось пустячным, хоть и обнаружилось, что фотографий у них очень мало. Розалия прикинула и так, и эдак, но снимков с концерта, пьесы и открытых дверей едва ли хватало на половину альбома. Нужно было что-то делать. Ирис тут же предложила устроить вечеринку, но все помнили, чем закончилась прошлая — Кастиэль едва не получил по лицу, а Кентин в нос от приехавшей девушки Рондины, поэтому когда Виолетт робко предложила поставить новую пьесу, теперь не для родителей, а просто повеселиться, её с горячностью поддержали почти все. За исключение Кастиэля, которому, наверное, всё же хотелось получить по лицу.

 — Но что мы будем ставить? Кто напишет текст? — мгновенно взъерепенился Кастиэль, когда понял, что остался в меньшинстве. — И опять платить за костюмы я не буду!

 — Текст вполне можем написать мы с Рондиной, — спокойно заметил Лизандр, хотя в порыве праведного гнева рокер едва не заехал ему локтем по макушке. — Правда ведь?

 — Без проблем, — пожала плечами та, приведя в гипнотическое движение волну шикарных зелёных кудрей. Её саму идея с пьесой донельзя заинтересовала.

 — А что насчёт остального? — всё же уточнила Мелоди, чинно сидя рядом с ёрзающей от возбуждения Ирис. Розалия плотоядно улыбнулась.

 — О-о, есть у меня пара идей!

Ну… как бы да, идеи действительно были.

х

 — «Красная Шапочка»! Ты прикинь! — Кастиэль возмущённо кинул окурок на землю и затоптал его носком кеда, будто пытался раздавить жука. — Мы её уже ставили, и нихрена из этого не вышло!

 — То было полтора года назад, — резонно заметил Лизандр, подправляя рифмы Рондины в распечатке. Сам он писал исключительно в блокноте: ощущение ручки в пальцах заставляло мозг полниться образами и метафорами, в то время как над клавиатурой поэт превращался в существо, недалеко ушедшее от питекантропа. Даже писал из-за собственной невнимательности с жуткими ошибками, от чего потом мучился.

 — И что? Типа за полтора года всё охренеть как изменилось, — не сдавал позиции Кастиэль. Он и сам понимал, что от пьесы ему никуда не деться, раз уж друг и заклятая вражина начали писать текст, но перестать брюзжать не мог.

 — Ты и сам понимаешь, что да, — Лизандр мягко улыбнулся, когда они входили в ворота школы. Кастиэль насупился: слова были истинной правдой. Они стали взрослее, их отношения — запутаннее, а потолки — ниже, в классах покрасили стены, подвал забетонировали, даже школьный двор не остался без изменений. Кастиэль не любил думать об этом, потому что такие мысли напоминали о том, что школа скоро закончится и им придётся что-то делать со дальнейшей жизнью. Сам рокер был уверен, что сделает со своей что-то нецензурное.

 — О, вы не опоздали! — Рондина, как всегда презрев стулья, сидела на краю парты. За самой партой сидел её бессменный «парень» — Кентин и, подперев голову, бездумно пялился в телефон подруги. Кастиэля это бесило: только он, Розалия и Лизандр с близнецами знали, что отношения этой парочки не более чем фарс и прикрытие. Одноклассники до сих пор недоумевали, что это была за девушка, приехавшая на вечеринку, и рокер многое бы отдал, чтобы недоумевать вместе с ними.

Вот он бы никогда не стал скрывать свои отношения с кем-то, даже если бы это был парень. Нет, ну он с парнем в принципе не стал бы встречаться! Ну ладно, даже если бы это была девушка, он, может, и сохранил всё в тайне пару дней. Или недель. Неважно! Но эти двое ведут свою игру почти пол года! Идиоты.

Кроме экс-парочки в классе сидели близнецы, Прия (как всегда с мудрым всезнающим видом), Мелоди с Ирис и Ким с Виолетт. У доски со стеклянной банкой в руках маячила Розалия. Кастиэль присмотрелся — в банке лежали какие-то бумажки. В его мозгу забрезжила догадка, но он панически от неё отмахнулся, боясь навлечь беду.

 — Мелоди, где Нат? — Роза сердито притоптывала ногой. Стук от её маленького каблучка был таким звонким, словно кто-то вбивал гвоздь. Кастиэль поморщился: конечно, если и искать святошу-старосту, то только через эту девчонку. Как будто никто больше с ним не общается! Мелоди поджала губки, вытаскивая из кармана юбки телефон.

 — Ни одного пропущенного, — пробормотала она, вздыхая, как всегда правильная до зубовного скрежета. — Нужно только подождать.

 — Наш староста становится всё менее пунктуальным, — фыркнула Розалия, перекатывая банку между ладонями. Солнечный лучик скользил по её полированному боку, как волшебный огонёк. Рондина, отвлёкшись от телефона, хихикнула.

 — Это его Армин портит…

 — Эй, я тут ни при чём! — ненатурально возмутился геймер, не отрывая взгляда от неизменной приставки. — Он берёт от меня только лучшее.

-…Пегги написала, что сейчас сдаст ключи от библиотеки и придёт, — будто не слышал его, закончила Рондина, снова принявшись отбивать что-то по кнопкам. — Лучшее, что можно от тебя взять, Арм, это твой роялти на квопу.

 — А как же мой ммр? — ничуть не оскорбился Армин.

Дальше Кастиэль уже не слушал: Армин и в одиночестве мог качественно проесть мозг, а в компании Рондины становился охренительно невыносимым. Опустив голову на руки, рокер прикрыл глаза, чувствуя, как под боком шевелится Лизандр, продолжая вымарывать из распечатки плохие рифмы.

Чёрт возьми, они правда будут ставить эту пьесу? «Красную Шапочку» для старших классов. Кошмар какой-то. Вот бы сейчас проснуться и обнаружить, что всё это просто сон.

 — Простите, что опоздал! — Натаниэль ворвался в кабинет, будто ему дали пинок под зад. Кастиэль был не против такого развития событий.

 — Да пройди ты вперёд! — позади него маячила Пегги, практически незаметная из-за широкого плеча старосты: когда этот слабак успел накачаться? Подпихнув Натаниэля в спину, журналистка протиснулась мимо него и плюхнулась на соседнее от Кентина сидение. — Давайте побыстрее, я домой хочу.

 — Мы только вас ждали, — Розалия встряхнула банкой, как шейкером. Бумажки завертелись, будто снежинки, подхваченные вьюгой. Кастиэль решил, что слишком много общается с Лизандром — собственные мысли становились всё более поэтичными. — В общем, делаем всё быстро и… Натаниэль! Хватит топтаться на месте! Сядь уже куда-нибудь.


Натаниэль обаятельно улыбнулся, в последний раз оглядываясь по сторонам: все передние парты были заняты, а назад он идти не хотел. Кастиэль тихо позлорадствовал, хотя сделал это и в половину не так насмешливо, как раньше, и совсем пригорюнился от своей реакции. Прав был Лизандр, они все изменились за эти полтора года. Некоторые даже слишком.

Не успел рокер завершить свою мысль, как друг сильно прижался к его боку, заставляя влипнуть в стену, и махнул Натаниэлю рукой.

 — О, спасибо, — староста незамедлительно плюхнулся на освобождённое место, игнорируя сердитое шипение Кастиэля.

 — Зачем ты это сделал! — едва не заплевал поэту ухо Кастиэль, осторожно выпростав руки и пытаясь сесть так, чтобы стол не давил на рёбра. Накаченные плечи Натаниэля стали бесить неизмеримо больше, когда закрыли почти весь вид на доску.

 — Перестань, — миролюбиво произнёс Лизандр, умудряясь даже в таком положении колдовать над бумагой. С очередным приступом ехидства Кастиэль отметил, что редко какое четверостишие Рондины обошлось без ремарок. Натаниэль покосился на них краем глаза, и возможно ссоры было избежать, но он неожиданно развернулся и сдвинулся к краю парты, умудряясь сидеть на самом кончике сиденья.

Кастиэль вновь принялся разрываться между «нахера он опять выёживается?» и «как это в духе старосты-идиота». Двигаться всё равно было некуда, но он испытал невыносимое желание схватить Натаниэля за шкирку и затащить поглубже на сидение. Желание удалось быстро подавить, к тому же между ними сидел Лизандр и чётко контролировал каждый лишний сантиметр.

 — Засовывайте руку в банку и тяните бумажку, — тоном заправского крупье произнесла Розалия, сворачивая крышку и начиная обход парт. — Так как пьеса шуточная, то нам не нужен уровень Одеона.

 — Тем более, что мы при всём желании не дотянем, — вздохнула Мелоди, умудряясь даже этим раздражать Кастиэля. Рондина сунула руку первой, за ней последовал Кентин. Когда дошла очередь до парты с тремя парнями, все остальные уже развернули свои бумажки и с сумрачными лицами вчитывались в приговор. Только Алекси сидел и болтал ногами, свободный от удара дамоклова меча.

 — Я дерево! — с восторгом крикнула Рондина, размахивая своим клочком.

 — Ты бревно! — заржал Армин, и Кастиэль не глядя вскинул руку с поднятым большим пальцем, выражая своё одобрение. Сидящий на своём краюшке Натаниэль едва не шлёпнулся на пол от такого резкого движения.

 — Я — олень, — поделился Кентин.

 — Всегда знал это! — поддержал его Армин, но тут Алекси забрал у брата бумажку, наподдав напоследок под рёбра локтем, и во всеуслышание зачитал сакральное слово «бабушка».

 — Старпёр-трансвести-и-ит! — Рондина скатала свою бумажку в шарик и метко пульнула в Армина. Тот даже отклониться не успел, поэтому снаряд щёлкнул его точно по лбу, после чего с чувством выполненного долга укатился под парту. Мелоди осуждающе вздохнула.

 — Ребята, пожалуйста, не сорите.

 — Невероятно, — слабым голосом произнёс Натаниэль, разворачивая неровно оторванный клочок. — Уму непостижимо.

 — Что там? — Рондина не смогла усидеть на месте и подскочила к старосте, даже Розалия, не глядя сунув Кастиэлю банку с единственной оставшейся бумажкой, перегнулась через её плечо.

 — Я — заяц, — криво улыбнулся Натаниэль, закрывая лицо ладонью. Рондина тут же принялась его успокаивать, уверяя, что теперь-то он не будет в глупой кигуруми, а Розалия начала возмущаться, что наряд был не глупый, а милый, Мелоди с горячностью поддержала Розалию, Лизандр попытался занять как можно меньше места, а на заднем фоне помер со смеху Армин. В этом бедламе Кастиэль наконец развернул свою бумажку, прочёл роль «волк» и гомерически захохотал поэту прямо на ухо.

Пьеса неожиданно перестала казаться полным провалом.

х

Рондина с минуту раздумывала, стоит ли ставить запятую между «люблю целую», но потом решила оставить всё как есть и нажала отправить. Кери наверняка была сейчас на уроке, поэтому сообщение прочитала, но не ответила. Что ж, тем лучше, ничто не будет отвлекать её от репетиции.

В классе искусств было жарко и пахло нагретыми масляными красками, которые кто-то забыл на подоконнике. Теперь на светлом дереве остались разноцветные подтёки и отпечатки квадратных донышек. Рондина прищурилась на солнце, кажущееся зелёным из-за закрывающей его листвы, и довольно вытянула ноги. Она уже грезила Сорбонном, представляя, как будет жить с Кери в маленькой квартирке, спать с ней в одной постели и провожать до Парижа III.

Кентин несильно задел пяткой её щиколотку.

 — Может уже начнём репетировать?

 — Я ждала почти полчаса, пока ты наболтаешься с Алекси, — Рондина в отместку хлопнула его по лбу скрученным в конус текстом. — Кстати… когда ты с ним поговоришь?

 — О чём? — включил дурачка Кентин, невинно хлопая глазами. Рондина знала его достаточно, чтобы сходу определять, когда он действительно не понимал, о чём речь, а когда пытался это изобразить: актёрский талант у него был в зачатках, и муштра отца не давала ему ни шанса на развитие. Именно поэтому она ещё раз треснула парня по лбу, заставив забавно зажмуриться.

 — О том, что ты на него запал, идиот!

Кентин скорчил страдальческое лицо и перевёл несчастный взгляд на доску со следами каких-то чертежей.

 — Всё не так просто, Рон, — негромко произнёс он, устало опуская плечи. Когда Кентин горбился, плюнув на военную выправку, то превращался в очаровательную смесь себя прежнего — мягкого и нежного, — и себя будущего, до которого ему ещё надо было дорасти. Рондина всегда любила этого парня, но в такие мгновения обожала втройне.

 — Всё очень просто, чувак, — она похлопала свёрнутым сценарием по ладони, будто битой. — Подходишь, зовёшь его поговорить, говоришь. Хочешь — я тебе даже маркированный список составлю, если не знаешь что за чем.

Кентин сердито спихнул её с края стола.

 — Ты и сама понимаешь, что мой отец будет не в восторге.

 — А ты что, хотел в родительском завещании остаться? — Рондина тут же плюхнулась на соседнюю парту и хотела продолжить спор, который с переменным успехом вела уже месяц, но Кентин совсем надулся. Тяжело вздохнув, она развернула сценарий и разгладила его на коленках. — Ладно, давай начнём.

Краем уха слушая, как Кентин читает свои реплики, Рондина отстранёно думала, как же всё-таки всё запуталось за эти полтора года. Сначала она влюбилась в Пегги, страдала долго, с чувством и полной самоотдачей, умудрившись сохранить это в секрете даже от вездесущей Розалии, а потом, едва встретившись с Кери и на своей шкуре ощутив смысл фразы «окрылённая любовью», умудрилась с аналогичной горячностью пропалиться перед всеми, кем могла.

Цепочка-то была внушительная: их заметил Кастиэль, рассказал Лизандру, она поспешно соорудила себе и Кентину отношения для отвода глаз, но этот ребёнок не сумел придумать ничего лучше, чем проговориться перед близнецами. Рондина с трудом подавила хихиканье, вспоминая, как друг в пух и прах развалил её идеальный план: вот стоило им целоваться в душной раздевалке, чтобы на следующий день Кентин всё рассказал непривычно молчаливому и подавленному Алекси, да ещё и в присутствии его брата? Конечно, душевное спокойствие мальчика-солнышка — превыше всего, а уж от Алекси до Розалии было недалеко.


Жизнь превратилась в чёртову «Санта-Барбару», но, чёрт возьми, до чего же стало веселее.

х

Кентин закончил отжиматься и встал с планки, обтирая рукой выступивший на шее пот. Из колонок в пределах дозволенного отсчитывал ритм Woodkid: раньше он и представить не мог, что будет качаться под что-то кроме Rammstein`а, но общение с Алекси накладывало свой отпечаток. Сначала рок и металл, который едва ли не насильно слушали в военной школе, разбавили более лёгкие песни, потом Кентина научили без особой неловкости танцевать под Sin Shake Sin, а теперь он не мог спокойно слушать Coexist у последнего, потому что ненавязчивый урок «давайте научим этого солдафона двигаться» превратился в очень волнительный медляк.

Нет, Кентин умел был романтичным — дарил Рондине цветы, выяснил, что она больше любит плюшевых котиков, нежели мишек, однако до уровня Алекси не дотягивал. И что-то ему подсказывало, что не дотянет никогда. Да и к тому же, он ведь не гей, а только геи могут так себя вести.

Кентин невольно вжал голову в плечи, представляя, как бы осатанела Рон, ляпни он что-то подобное при ней. Выучка отца никак не желала покидать его голову, сколько бы подруга не объясняла что такое «стереотипы» и как важно их убивать: стоило улыбающемуся Алекси приблизиться к нему, как сердце начинало бешено стучать под рёбрами, но мозг шипел «не вздумай! гей — это не мужик, а ты-то мужик!» Рон этого не понимала. Не могла понять.

На фейсбуке загорелся кружок нового сообщения, и Кентин опёрся рукой о стол, заглядывая в монитор — садиться за компьютер без душа не хотелось.

✿Алекс✿
привет, не занят?

Кентин решил не распыляться, к тому же чем быстрее дашь Алекси высказать всё, что он заготовил, тем легче для мозга пройдёт весь разговор: при всех своих достоинствах, парень был болтлив сверх меры.

Кентин
нет

Ответ пришёл незамедлительно, потому что Алекси мог есть, идти, болтать и набирать сообщение одновременно. Когда он садился за компьютер, его пальцы так и летали над клавиатурой, превращая короткие щелчки кнопок в пулемётный стрёкот. Быстрее него печатали только Армин и Рон.

✿Алекс✿
я могу зайти?

Кентин машинально глянул сначала за окно — погода нормальная, потом на часы — всего 5, не поздно. Он уже даже не пытался контролировать в себе это, хотя поначалу ругал за немужское беспокойство о другом парне. Район у них, конечно, спокойный, да и местные хулиганы уже уяснили, кто такой Алекси и насколько часто он ходит в гости к семье отставного военного, но это не мешало волноваться. Точно так же, как заветы отца не мешали Кентину дрочить на пляжную фотографию, где кое-кто ещё не с голубыми, а малиновыми волосами (в тон к глазам) стоял в одних плавках и лукаво улыбался в камеру.

Кентин
без проблем. жду.

✿Алекс✿
твой папа дома?

Кентин невесело улыбнулся — Алекси всегда опасался его громкого и грубого отца.

Кентин
нет, он в командировке до конца месяца.

✿Алекс✿
здорово)))

Кентин даже возмутиться не успел, как сообщения посыпались одно за другим.

✿Алекс✿
в смысле, ты конечно будешь скучать

✿Алекс✿
но я буду тебя развлекать)))

✿Алекс✿
только скажи — я буду тебе звонить

✿Алекс✿
или могу обняяяяяяять

✿Алекс✿
no homo конечно же)))))

Кентин протяжно застонал, запустив пальцы в волосы и сильно потянув себе за мокрую от пота чёлку. Это парень невыносим! Противоречивые желания так и толкали написать нечто вроде «я не против и без no homo» или «звони, когда захочешь», но если он это сделает, то все его планы без скандалов поступить в Эколь политех рухнут и будут посыпаны пеплом: отец ни за что не отпустит так далеко сына, который спит и видит, как давать в жопу другим мужикам. Спасибо, что Кентин в своё время услышал эту часть разговора с папиным сослуживцем, сразу лишился розовых очков.

Поэтому Кентин ограничился коротким сообщением «просто иди уже» и отправился в душ. Раньше кабинка казалась огромной, а теперь он не мог нормально повернуться, чтобы не врезаться в стенку локтями. Он как-то — с подачи Рон, разумеется, — читал нечто, называющееся «эротическим рассказом», и сейчас, лавируя между полкой для мыла и душевой насадкой, не мог представить, как в это крошечное пространство можно впихнуть… ну, допустим, Алекси.

 — Хватит о нём думать! — зло прошипел Кентин, с остервенением смывая пену и жалея, что не может сам себе дать подзатыльник. Однако самобичевание и пустые мечты — это очень хорошо, но предаваться им сейчас не стоит.

 — Мам, — высунувшись из ванной и одной ногой в штанах, заорал он, надеясь, что та услышит из кухни, — к нам зайдёт Алекси!

 — Конечно, милый, — донеслось с первого этажа. — Один? Без брата?

Кентин вздохнул — и куда они катятся, если его мама с распростёртыми объятиями в любое время дня и ночи готова встретить эту парочку? — но вслух сказал другое. Как и всегда.

 — Сегодня один.

 — Отлично, я готовлю пасту, — мама снова начала напевать, составляя компанию небольшому радио. Кентин невольно улыбнулся: эти звуки у него прочно ассоциировались с домом и спокойствием. Как бы он ни любил отца и не хотел его одобрения, но не пытался себя обмануть — если что-то случится, первым делом он будет спасать мать. Иногда ему казалось, что мама бы поняла чувства к Алекси и не сделала из этого трагедии, но откуда же взять храбрости рассказать ей?

Алекси заявился через полчаса в какой-то совершенно моднячей куртке болотного цвета. Пока он раздевался, Кентин всё силился рассмотреть значки на её лацканах, но поспешно отвёл глаза, когда наткнулся на радужный флажок.

 — Алекси, дорогой, ты же останешься на ужин? — мама стояла в дверях кухни, с умилением глядя на них и вытирая руки полосатым полотенцем. Будто бы кто-то мог ей отказать, она тут же расчехлила тяжёлую артиллерию. — Я приготовила карбонара.

 — Конечно я останусь, мадам, — Алекси ослепительно улыбнулся, на что Кентин только подкатил глаза. Его больше интересовал объёмный пакет в руках парня, нежели тесные отношения того с его матерью. Кулёк был чёрный и очень плотный, совсем как те, в которых выбрасывали мусор или улики в детективных сериалах. По углам у него что-то топорщилось. Кентин попытался было отогнуть один из краёв и заглянуть внутрь, как его бесцеремонно схватили за руку.

 — Эй! Терпение!

 — Ну тогда кончай болтать и пошли наверх, — пробурчал он, делая вялую попытку освободить ладонь. Алекси не пустил, продолжая как ни в чём ни бывало улыбаться.

 — Милый, не будь букой, — пожурила мать, и под аккомпанемент её упрёков Алекси со смехом потащил Кентина наверх. Лестница показалась крутым горным серпантином, когда он с весёлым фырканьем прижал хозяина дома к стене и навалился сверху, хитро блестя глазами.

 — Вот-вот, не будь со мной букой! Я же дорогой гость!

 — Что ты прилип? — застонал Кентин, на всякий случай глянув в прихожую, чтобы удостовериться, что мать вернулась на кухню. Будто стараясь окончательно его успокоить, с первого этажа вновь начали подпевать романсам из радио. Слава богу, мама не видит, как её сына зажимают на ступеньках. Впрочем, со стороны это наверняка смотрится как шуточная борьба, а не повод для вызова полиции нравов.


 — У меня боязнь высоты, — хихикнул Алекси, и Кентину пришлось задрать голову. чтобы заглянуть ему в лицо — дурацкая, нелогичная разница в росте! — Ах, у меня слабеют колени!

Он вполне натурально изобразил недомогание и навалился ещё сильнее. Кентин рефлекторно поймал его в объятия и только потом понял, что сделал, но было уже поздно — руки сами сжались на чужой талии, а твёрдое колено волнующе упёрлось слишком близко к ширинке. Он чувствовал себя марионеткой, которой управляет умелый кукловод, и до сих пор не мог решить, нравится ему это или бесит.

 — Ах, у меня темнеет в глазах! — проворковал Алекси, глядя сверху вниз всё тем же лукавым, но нежным взглядом. На Кентина так никто никогда не смотрел: Рон, конечно, флиртовала с ним, но, заглянув ей в глаза, не хотелось с криками бежать по улице, закрыв руками горящее от смущения лицо.

 — Мы на втором этаже, придурок, тут при всём желании боязнь высоты не заработаешь — отвернувшись, с напускной сердитостью произнёс Кентин, на всякий случай не ослабляя объятий. И дело вовсе не в том, что ему нравится обнимать Алекси, нет, конечно же! Просто если этот кретин свалился с лестницы из-за своих ужимок, виноват будет тот, кто не присмотрел за дорогим гостем! — И стань уже нормально.

 — Ещё скажи, что я тяжёлый, — надул губы Алекси. Кентин достаточно общался с Рондиной, чтобы уяснить некоторые нюансы общения.

 — Нет, ты пушинка, — со всей серьёзностью заверил он, в последний момент успев остановиться и не чмокнув его в макушку, как целовал Рон после каждого каверзного разговора. К счастью, Алекси ничего не заметил и наконец-то припустил в комнату, размахивая пакетом.

В кульке обнаружились оленьи рога из картона. Когда Кентин узнал о своей роли, то морально приготовился нацепить рожки на пружинках и красный нос, как у Рудольфа, но то, что он видел перед собой, полностью отличалось от всех ожиданий.

Рога были сделаны из папье-маше и выкрашены в коричнево-чёрный цвет, отчего создавали впечатление таинственное и мрачное одновременно. Разветвляясь, как ветви дерева, они были словно настоящая корона какого-нибудь Хозяина Леса, и Кентину даже стало страшно коснуться их — вдруг сломает. Алекси такие мысли не волновали, так что он надел на «оленя» тонкий ободок, к которому крепилась бутафория, и, вооружившись расчёской, ловко спрятал полоску пластика под волосами.

В упор глядя на его увлечённо лицо, Кентин практически наяву увидел, как поддаётся вперёд и целует. Не просто прижимается губами к губам, а заваливает на кровать, поднимая под себя, и скользит языком в рот. Он целовал так Рон несколько раз, но стоило представить, какого это будет с Алекси, как перед глазами темнело.

 — Готово! — Алекси сделал шаг назад. — Из тебя выйдет прекрасный олень!

Кентин был согласен с ним на сто процентов: олень из него вышел действительно отличный.

х

 — Наверное, это твоя судьба — быть маленьким слабеньким зайчиком, — раздалось от двери, и тут же голос, ставший куда насмешливее, добавил, будто закреплял эффект. — Трусливым кроликом.

Натаниэль закатил глаза, решив не оборачиваться и продолжая искать под партами ключи. И угораздило же его выронить их на последнем уроке! Услышал же звяканье, сразу подумал — ключи, но нет, отмахнулся, решил, что почудилось, а теперь пришлось возвращаться в школу, так ещё повезло наткнуться на Кастиэля. И плевать, что викторина с выбором ролей была неделю назад — Кастиэль не тот человек, чтобы подобные мелочи помешали ему обсасывать какую-то тему.

 — Интересно, почему тебе постоянно выпадают роли всяких беззащитных грызунов? — продолжил гнуть свою линию рокер, будто его заело. — Может, что-то кармическое?

 — Ты закончил? — устало осведомился Натаниэль, продолжая заглядывать под каждую парту: кто-то из одноклассников определённо не заметил ключи и отфутболил их чёрти-куда. Оставалось надеяться, что он сможет их найти и не придётся лезть через балкон соседа к себе в окно, чтобы добыть запасные. Чужие насмешки сейчас казались особенно не к месту.

 — Я просто шучу, — неожиданно смягчился Кастиэль. — Что ищешь?

 — Спасибо, я заметил, — по привычке огрызнулся Натаниэль и сам себя осадил, не давая произнести едкие ответы, вертящиеся на языке. Вместо это он со вздохом распрямился, поправляя задравшуюся на поясе водолазку. — Ключи.

 — Староста, теряющий ключи! Что скажет наша старуха? — не заставил себя долго ждать Кастиэль, и Натаниэль подумал, что, возможно, поторопился, зарыв топор войны. Тем временем рокер отлепился от косяка и двинулся в глубь класса, параллельно своему старому врагу.

 — У тебя хоть запасные есть? — с тенью насмешки, но без злости спросил он. Натаниэль уже знал, что услышит, но всё же рискнул ответить, на всякий случай вновь наклонившись, чтобы в случае чего скрыть не самое дружелюбное выражение лица.

 — Да. Дома.

Кастиэль издевательски фыркнул.

 — Какой идиот хранит запасные ключи от дома дома?

 — А кому мне их оставить? — огрызнулся Натаниэль, присев на корточки и с этого ракурса наблюдая за тем, как Кастиэль ходит между партами. Не верилось, что тот действительно остался, чтобы помочь ему с поисками. Нет, их отношения — неожиданно даже для него самого! — улучшились после того, как рокер помог ему найти квартиру, и — что ещё более неожиданно! — вспомнились старые темы для разговоров, но дальше этого они не продвинулись.

Признаться честно, Натаниэль боялся протянуть руку дружбы. Вражда с Кастиэлем была вроде как… его изюминкой? Противостояние пай-мальчика и бунтаря, «блондинчика в синем» и «красной бестии в чёрном», как говорила Рондина. Да и какая может быть дружба после такой долгой вражды? Они постоянно делали друг другу подлости, пытались уязвить посильнее: Натаниэль бы и под страхом смерти не признался, что в самом начале, после первой драки, именно он начал войну, желая отомстить за несправедливые обвинения, Кастиэлю оставалось только обороняться. А потом они немного увлеклись.

 — Ты чо, завис? — Кастиэль оказался прямо перед ним и небольно, но сильно толкнул коленкой в плечо так, что Натаниэль едва не завалился на бок. Ухватившись за край парты, он рывком встал.

 — Крышей двинулся?

 — Неа, — развязно улыбнулся Кастиэль. — Ключи твои нашёл.

Он поднял указательный палец, демонстрируя ключи на металлическом кольце. Тяжёлый брелок, выполненный из тёмно-синего переливчатого камня — редкий подарок от Амбэр, который ему понравился, — тихонько постукивал о зубчатую бородку.

 — И где он был? — решил пренебречь благодарностями Натаниэль, попытавшись схватить ключи, но Кастиэль быстро отвёл руку назад.

 — Под партой Мелоди. Как думаешь, она специально его спрятала, чтобы потом тайком пробираться к тебе домой? — Кастиэль молниеносно то поднимал, то опускал ладонь, откровенно веселясь с того, как староста дёргается за ключами, будто собака на поводке.


 — Она не какой-нибудь сталкер, — мученически скривился Натаниэль, чувствуя себя невероятно глупо. И как он только допустил мысль, что Кастиэль действительно захотел ему помочь, а не пришёл поиздеваться? — Бога ради, отдай мне мои ключи! Мне давно надо было покормить Бланш!

Ключи во мгновение ока оказались у него под носом, и Натаниэль, всё ещё ожидая подлянки и настороженно поглядывая на рокера, взял из с чужой руки. Ладонь оказалась прохладной, на холмике под указательным пальцем подсыхала старая мозоль, а на ребре, чуть ниже мизинца была глубокая царапина. И зачем он такой внимательный к Кастиэлю?

 — Удивительно, что ты не стал артачиться, — покачал головой Натаниэль, убирая ключи в карман школьной сумки. Кастиэль поспешно сунул руки в карманы, будто прикосновение старосты его обожгло.

 — Всегда чувствую себя скотиной, если вовремя не кормлю Демона.

 — То же самое, — вырвалось у Натаниэля до того, как он подумал, что говорит. Он даже слабо улыбнулся, прежде чем спохватился и машинально потёрся щекой о своё плечо, будто пытался стереть непрошеную улыбку.

 — Так тебе… — Кастиэль откашлялся, с непринуждённым видом постукивая носком кеда по ножке стула, — правда некому ключи оставить?

Натаниэль кивнул.

 — Не хочу давать ключи родителям или Амбэр.

Повисло мёртвое молчание, даже все звуки с улицы слышны стали. Натаниэль мял в руках шлейку сумки, разглядывая карту мира на стене и думая, почему же не бежит домой кормить Бланш. Кастиэль тоже не спешил уходить. Они будто хотели договорить или, скорее, выговорить то, о чём очень долго не могли сказать: раньше ведь постоянно трепались на переменках, Кастиэль хвастался новыми выученными песнями, он сам ругался на Амбэр и слишком строгого отца.

Натаниэль украдкой перевёл взгляд с карты на Кастиэля и обжёгся об его взгляд исподтишка. Отвернулись оба так поспешно, будто им свернули шеи. Боже, до чего же глупо они себя ведут, а?! Выпускной класс. Почти взрослые люди. Натаниэль в сердцах назвал себя мямлей и слабаком.

Это, как ни странно, сработало.

 — Знаешь… — он качнулся с пятки на носок и обратно. — Ты не будешь держать у себя мои запасные ключи? Ну, ты вроде как помог мне с квартирой… И ты самостоятельно живешь уж долго, значит привык за ключами смотреть. Я бы мог дать ключи Армину или Ронди…

 — Нет, дай мне! — вскинулся Кастиэль, но тут же вновь принял расслабленную позу. — Так и быть, сделаю одолжение по старой дружбе.

Почему-то Натаниэлю всё больше начинало казаться, что он будет хранить его ключи не только в качестве одолжения.
======================================================
Автобус распахнул свои двери, и Рондина едва ли не вприпрыжку выскочила из него, на ходу поправляя неизменную сумку «начинающей журналистки». Если не вдаваться в подробности, подобной вещью становилось всё, что могло вместить в себя диктофон, запасные кассеты, блокнот, ещё блокнот, зарядку и банку для айфона и необозримое количество ручек.Со всем этим подарок Кентина с успехом справлялся, а ещё подходит под две третьих гардероба. Кери даже ревновала немного.

Новая многоэтажка горделиво высилась над полчищем маленьких бутиков и милых кафе. Цены в них были, конечно, не по карману стреднестатистическому школьнику, и Рондине это казалось ироничным: родители Кери смогли снять квартиру в центре города, но обедали в дешёвых тайских ресторанчиках и до сих пор не провели кабельное. Шмыгнув через проулок к аккуратным подъездам, она открыла дверь запасным ключом. Квартира встретила её тишиной и душным теплом, а обувная полка почти пустовала.

 — Они на работе, — сонно крикнула Кери из глубины комнаты. Рондина закатила глаза, снимая сандалии, и двинулась на звуки голоса. В месте назначения было ещё жарче, чем в коридоре, посреди солнечного пятна сидела абиссинка, рыжая как апельсин. Солнце подсвечивало её лоснящуюся шкурку со всех сторон, будто ореол. Рондина хмыкнула, кинув наушники на заваленный книгами письменный стол, а сумку у кровати.

 — Кажется, у твоей кошки есть для меня квест.

Ворох одеял зашевелился, из-под него показалась смуглая рука, погрозившая кулаком.

 — Замолкни, плиз. Никаких разговоров об играх!

 — Ладно, — Рондина сняла куртку и юркнула под один из пледов. Кери повернулась к ней, недовольно хмурясь, и обняла горячими ладошками, просунув их под короткий топ.

 — Как на улице?

 — Прекрасно, — Рондина чувствовала, как сонное настроение, всегда окружавшее её девушку до часу дня, постепенно заставляет глаза слипаться. На полу тихонько мурылкнула Мелита (любовь Кери к александрийскому стиху достигала космических масштабов, и даже на компьютере у неё стоял пароль «Ифигения»), за окнами шумели бутики, пахло свежей выпечкой и дорогой кожей, и в целом мир казался очень уютным и хорошим местом.

 — Давай до двенадцати полежим и пойдём? — попросила Кери, тыкаясь тёплым носом Рондине в шею и для пущего эффекта закидывая ногу ей на бедро. Разумеется, отказаться было просто невозможно. Нанося завершающий штрих, на кровать прыгнула Мелита и деликатно замурлыкала, прижимаясь к ступням нагретым боком.

Задумчиво перебирая растрёпанные русые волосы, окончательно перемешавшиеся с её собственными зелёными кудрями, Рондина в который раз мысленно пожалела Кентина. Ещё давно она решила, что не будет запрещать себе любить кого-то, и если объект её воздыханий ответит взаимностью, то она скорее уйдёт из дома, нежели будет прикидываться не собой, лишь бы угодить родителям. Решение, конечно, жизнь не облегчало — одна влюблённость в Пегги чего стоила! — но сейчас Рондина чувствовала себя победительницей.

Зато стоило ей признаться в собственной ориентации, как где-то в подкорке заработал доселе неиспользуемый гей-радар. Каким-то невероятным образом Рондина поняла, что газетчица на углу — бисексуалка, а парень, который работал в кофейне день через два, на самом деле сохнет по своему боссу, а не по коллеге-баристе. Теперь с ней бились об заклад «натурал тот чувак или нет» только новенькие в их компании. Аж обидно, раньше всегда удавалось наспорить с кем-нибудь себе на смузи!

С другой стороны, спасибо, что её гей-радар не сбоил, и она сразу увидела в эвольнувшемся покемоне «Кентин» собрата по ориентации, иначе этот придурок бы ещё долго страдал, не имея возможности ни с кем поделиться. Надо сказать, что страдал экс-бойфренд очень мужественно, практически ничем себя не выдавая: порой подвисал, несчастным взглядом глядя в спину Алекси, или, наоборот, был до смешного болтливым, пытаясь привлечь его внимание, но в целом мог стать достойным преемником Агента 007!

Рондина скосила глаза на задремавшую у плеча Кери. Всё чаще её посещали мысли заканчивать свои отношения для прикрытия: да, раньше она паниковала, что одноклассники странно отреагируют на неё, но Алекси так легко вписался в их коллектив, что теперь для опасений не было никакого повода. Будь её воля — давно бы поставила на фейсбуке фотку вместе с Кери, но как кинуть Кентина? Особенно в его ромео-джульетовском состоянии!

 — О чём ты думаешь? — пробормотала Кери, приподняв голову и прижавшись щекой к плечу. Рондина мягко поцеловала её в переносицу.

 — О том, что Кентин дурак.

 — Ого, какие новости, — умудрилась совместить сарказм и зевок Кери. — Ну, у вас там в принципе светлых голов немного. Чего стоят эти… да как же их? Один ещё с именем как у ангела из «Сверхъестественного»!

 — Поняла, о ком ты, — Рондина кивнула со знанием дела, — если они не геи, то я мятное печенье! — на последнем слове она невольно зевнула, заразившись от Кери, и та хихикнула, когда её мстительно щипнули за щёку. — Ты меня усыпляешь!

 — Потому что я злобная колдунья, которую бесят все «жаворонки»!

Разразилась нешуточная борьба, которую не выдержали тонкие нервы Мелиты, и та спрыгнула на пол, напоследок наградив двух возящихся девушек полным достоинства взглядом. Стрелки на часах подбирались к двенадцати, и у Рондины были все шансы опоздать на примерку к Розалии.

Для справедливости стоит сказать, что этими шансами она воспользовалась на всю катушку.

х

Кастиэль докурил последнюю сигарету и вдавил окурок в край стола. Стоящая рядом Мелоди наградила его за это неодобрительным взглядом, но не посмела и слова сказать, только вздёрнула носик и отвернулась, будто ученица школы благородных девиц. Роль матери Красной Шапочки подошла ей на «ура», и теперь в костюме с плиссированной юбкой и кружевным воротником она смотрелась ни дать, ни взять — невеста для богатенького папика.

Кастиэль поморщился, почесав под старательно подратой футболкой живот — ремень, украшенный шипами и бахромой только выглядел круто, а не деле был пыткой дьявола. Он и сам понимал, почему так бесится при виде Мелоди: та слишком уж показывала, насколько они разные люди. Вот она и Натаниэль были образцами для поведения, сдержанные, спокойные, без единой записи о плохом поведении. Куда ему, куряге и троечнику что-то на них вякать? Иногда Кастиэлю хотелось притащить свой табель успеваемости и ткнуть Мелоди носом в крепкие пятёрки по алгебре, геометрии и литературе (попробуй пообщаться с Лизандром и избежать стопки книг на свою голову!), но он сам понимал, что так ведут себя только слабаки.

Отец всегда говорил «никогда ни в чём ни перед кем не оправдывайся, если ты не виноват!» Кастиэль, конечно, немного перефразировал эти слова, плюнув на любые оправдания, но глядя на то, как Мелоди в очередной раз морщится в его сторону и мешает Натаниэлю к нему подойти, ему хотелось насрать на свои принципы. Не, ну какой дурой надо быть, чтобы мешать двум парням базарить! Тем более, что они только-только начали переходить от драк к разговорам.


Рука сама потянулась к лежащему рядом рюкзаку. Теперь вместе с собственным ключом в боковом кармане лежал второй ключ Натаниэля. Сказать по правде, Кастиэль не ожидал, что тот разговор закончится именно так: когда он решил помочь пустоголовому старосте, то даже не думал стать для него запасным аэродромом. Навевает воспоминания о средних классах, когда они сидели за одним столом в столовой или курили в подвале — нет, курил один рокер, а Натаниэль стоял рядом, жаловался на дым и очень остроумно шутил над учителями, сестрой и отцом. Было довольно неприятно позже испытать его острый язык на себе…

 — Натаниэль, ты уже закончил? — ворвалась в его мысли Мелоди. Кастиэль вскинул голову, оглядываясь по сторонам, и замер, увидев входящего в раздевалку Натаниэля. За ним по пятам следовала Розалия с закреплённой на руке игольницей и лентой сантиметра на шее. Глаза у неё так и горели от энтузиазма. У Натаниэля горели щёки.

Староста был одет в строгие брюки, наверняка одолженные из его старого гардероба, и белую жилетку, увенчанную морковно-рыжей бабочкой. Кастиэль презрительно цокнул языком — было бы с чего смущаться? По сравнению с тем набором тряпочек и блёсточек, в который впихнула их Роза на концерт, это было ещё очень даже приличный костюм. Рокер и за себя переживал, но ему достались всего лишь максимально порванные и продырявленные вещи да размазанные тени на веки, так что всё было вполне себе…

Натаниэль развернулся.

Это был не жилет. Это была манишка, закрывающая грудь, зато полностью обнажающая накаченную спину с плавной линией позвоночника.

Пока Кастиэль пытался понять, чего ему хочется, заржать или выругаться, Розалия сноровисто надела на запястья Натаниэля белоснежные манжеты и попыталась завершить образ парой заячьих ушей, но тут староста успел увернуться и отобрал ободок.

 — Я надену их позже! — твёрдо произнёс он, на всякий случай делая шаг назад от Розы. Та всплеснула руками и, сердито проворчав про закомлпексованных мальчишек, позвала Мелоди на помощь. Помощница старосты выглядела как наркоман, добравшийся до дозы: её глаза довольно блестели, а на губах была дурацкая улыбка от которой у Кастиэль язык чесался ляпнуть что-то грубое, и она определённо не хотела покидать Натаниэля. Но с Розалией мало кто мог спорить, поэтому девушка, поминутно оглядываясь, послушно вышла из раздевалки: в спортзале, судя по воплям Армина, разыгрывалась нешуточная баталия с переодеванием бабушки. Кастиэль был бы не прочь посмотреть на это зрелище, но ноги почему-то отказывались двигаться.

Натаниэль подошёл к своему шкафчику и сунул внутрь уши, всё так же пламенея щеками. Ему уже успели подвести глаза, поэтому острые чёрные стрелки на веках делали вид ещё более шокирующим. Кастиэль практически насильно заставил себя принять расслабленную позу, но от каждого движения старосты, копавшегося в вещах, мускулы на спине и руках того перекатывались под кожей, а накрахмаленные манжеты придавали образу пугающую невинность и нежность.

Сейчас было самое время для грубой шутки! Просто, чтобы разбавить атмосферу, не драться же ни с того, ни с сего, в самом деле!

 — Выглядишь как порно-актёр, — усмехнулся Кастиэль, нашаривая в кармане пачку сигарет: закурить хотелось просто неимоверно! Натаниэль смерил его колючим взглядом, захлопнув шкафчик и скрестив руки на груди. Манишка вновь стала походить на безобидную жилетку, если забыть про чужую обнажённую спину.

 — Не знал, что ты смотришь порно с парнями, — староста обаятельно улыбнулся, и эта улыбка не сулила ничего хорошего: Натаниэль с одинаковым успехом скалился, когда ему дарили подарки на день Всех Влюблённых и когда рокеру влепляли очередной прогул.

— Не знал, что ты для него идеальный кандидат, — решил не оправдываться, а нанести новый удар Кастиэль. Пальцы наконец вытащили сигарету из пачки, и он практически с облегчением прикусил фильтр, разыскивая зажигалку.

 — Кто бы говорил, — Натаниэль, не теряя благожелательного выражения лица, резко приблизился, как будто они играли в баскетбол и сейчас сражались под кольцом. — Ты со своими размазанными тенями, — он ещё понизил голос, боязливо глянув в сторону двери, и Кастиэль едва не рассмеялся: до чего же этот святоша боязливый, — выглядишь как шлюха. Сколько берёшь за час, детка?

Выпалив это, Натаниэль отпрянул, словно сам смутился своих же слов, но Кастиэль, едва не выронивший так и не зажжённую сигарету, только оторопело уставился на него. Смеяться резко перехотелось. Этот придурок, отселившись от родителей, слишком быстро возвращал к себе старые привычки! Давно, до Дебры, до того, как у его отца начались проблемы, он даже припечатал Кастиэля по заднице в ответ на шутку про «зажатость».

От этих воспоминаний и вида красного Натаниэля в манишке и с манжетами на запястьях, последний воздух едва не покинул рокера. Глупая и бесславная смерть!

х

— Как думаешь, Кастиэль трахнет Натаниэля после выступления? — с невинным видом спросила Рондина, сидя на звуковой колонке и аккуратно продолжая гримировать будущий приклад под дерево. Алекси, не менее беззаботно заканчивавший вырезать мушкет из картона, мечтательно вздохнул.

 — Не знаю, как Кастиэль, а я бы не устоял перед нашим зайчиком.

Розалия смерила их обоих сердитым взглядом и сказала не отвлекаться, и вообще, они ведут себя как дети озабоченные. Алекси и Рондина в один голос подтвердили, что так оно и есть.

Последние приготовления к пьесе подошли к концу, и если бы Ким, игравшая охотника, не сломала мушкет из пенопласта, троица друзей не сидела бы за кулисами, мастеря новый. На сей раз они тешили себя мечтами, что бутафория получится понадёжнее и переживёт выступление. Алекси на месте не сиделось от предвкушения и он постоянно зависал, пялясь в пространство глупым взглядом и фантазируя о том, какой же классной выйдет пьеса. Они распределили роли, — пусть Амбэр с компанией отказались участвовать, но Капусин вновь приняла на себя роль суфлёрши и даже получила от Розалии небольшой наряд в стиле Бохо, — пошили костюмы, теперь без влезания в долги, и даже подремонтировали декорации, из-за которых Виолетт ходила последние недели вся в краске.

— Хватит ёрзать, ты меня отвлекаешь! — погрозила пальцем Розалия, но тут же смягчилась: то, что все безропотно влезали в приготовленную одежду немало способствовало её душевному равновесию. Армина, правда, пришлось втряхивать в костюм силой, но Алекси вовремя пообещал брату поделиться сбережениями для следующей игры, и вопрос был решён.

 — Уверена, всё пройдёт просто ве-ли-ко-леп-но! — нараспев произнесла Рондина, любуясь своим творением. Вырезанный и покрашенный приклад смотрелся как настоящий. Розалия воодушевлённо закивала.

 — Благодаря тому, что мне не надо было постоянно оглядываться на родителей, костюмы можно хоть сейчас на показ мод! — с удовольствием произнесла она, отбирая у Алекси вырезанный мушкет и вооружаясь клеем. — Если мы сделаем достаточно фото, то я даже пошлю их в молодёжный журнал! Уверена, меня оценят!


 — А если кто-то будет против? — рискнул спустить её с небес на землю Алекси, но Роза и Рондина уставились на него, как на седьмое чудо света. — Ладно, ладно, я понял.

Спорить с одержимой журналисткой и не менее повёрнутой модельершей было себе дороже: выступая единым фронтом они были непобедимы. Алекси тяжело вздохнул и съехал по стулу ниже, сидя практически на самом краешке сиденья. Энтузиазм Рондины и Розы заражал, и ему не терпелось скорее оказаться за кулисами, чтобы оттуда смотреть на химию между Кастиэлем и Натаниэлем и хихикать над рыжеволосой Красной Шапочкой, так и не девшей никуда свои полосатые легинсы. Вот только мысли о том, что будет после пьесы — удручали, потому что после пьесы будет выпускной альбом. А потом что? Университет? Взрослая жизнь? Как он может решить, кем быть, если не в силах даже признаться объекту своего воздыхания?!

Алекси едва не застонал, но вовремя сдержался, запрокинув голову и зажмурившись. Мысли о Кентине каждый раз танцевали на грани умиления и обречённости. То есть, да, он влюблён в этого парня по самые помидоры, ему нравится его голос, его запах, его манера с отсутствующим видом пялиться на него, но разве у них что-нибудь выгорит? Скорее Амбэр пойдёт подавать нищим, чем этот солдафон станет его парнем!

Алекси открыл глаза, с грустью уставившись в потолок спортзала. На прошлой пьесе всё было гораздо проще: детские костюмчики, яркие декорации, родители, с восторгом фотографирующие своих детей, а теперь они выступят в актовом зале прошлой школы Рондины, и только богу известно, справится ли Лаэти с видом Кастиэля в порванной рубашке и Натаниэля в манишке. Только небеса ведают, справится ли он с видом Кентина с рогами, как из сериала «Ганнибал», и густо подведёнными глазами.

Кто вообще придумал подводить парням глаза?! Розалия, конечно, дитя сатаны!

Алекси всё-таки не выдержал и застонал, пряча лицо в ладони: он всего однажды видел Кентина во время примерки, как раз в тот момент, когда Рондина закончила колдовать над ним с подводкой и карандашом, и это едва не стало причиной инфаркта миокарда. Зелёные глаза, будто обведённые по контуру углём, и уложенная на лицо чёлка ещё долго будут сниться ему в приятных кошмарах.

 — О-о, узнаю этот стон, — унылым голосом заметила Рондина. Алекси отнял руки от лица, переводя взгляд на подругу, и та показала ему язык. — Опять грузишься из-за Кентина?

 — Можешь не отвечать, Алекси, мы и так всё поняли, — насмешливо пропела Розалия, заканчивая клеить мушкет. Аккуратно положив его на парту и разгладив складки короткого платья, она с мирным видом уставилась на друга. — Не думал с этим завязывать?

 — Я пытался! — в сердцах воскликнул Алекси, воздев руки к потолку, а потом со звонким шлепком опустив их на лицо. Собственное поведение казалось таким жалким, что он заскулил. — Я честно пытался переключиться на других парней!

Роза громко вздохнула: Алекси был готов биться об заклад, что сейчас она прикрыла глаза и поджала губы, всем лицом демонстрируя, как собирает последние крохи терпения.

 — Я имела ввиду признание, дурачок! При-зна-ни-е!

Алекси застонал ещё более душераздирающе: подруги никак не могли понять, что у него с Кентином нет ни одного шанса. Даже то, что отношения с Рондиной были липовыми, не делало того геем: он просто прикрывал свою старую подругу, спасая от неуёмного любопытства Пегги и каверз Амбэр. Да и упёртый отец-вояка перестал донимать сына, когда же тот найдёт себе девушку. В этом слаженном механизме, работавшем как часы, просто не было места для Алекси!

 — Как же вы меня, дурни, достали! Оба! — Рондина спрыгнула с колонки и чем-то зашелестела. Алекси из любопытства приподнял руки, наблюдая за тем, как подруга копается в своей безразмерной сумке. Наконец, она вытащила из-под блокнота и скрученных проводов телефон. — Выпускной на носу, а вы так и носитесь вокруг меня, как гейские чихуа-хуа!

 — Чего? — удивлённо скривился Алекси, но Рондина сердито махнула на него рукой, чтобы он заткнулся.

 — Кентин, милый, — радостно начала она, по привычке во время разговора пытаясь открутить замок на своей сумке. — Тут есть небольшая проблема. Алекси тебе кое-что забыл отдать, — проигнорировав вытянувшееся лицо друга, Рондина продолжила. — Да сущая мелочь. Сиди дома, никуда не выходи. Ага, давай.

 — И что я забыл ему отдать? — скептично поинтересовался Алекси, с иронией глядя на Рондину. Девушка кинула телефон обратно в сумку и ответила ему не менее холодным взглядом.

 — Своё сердце!

Ну вот опять! Вбила себе в голову, что просто обязана их свести, и теперь талдычит об этом при каждом удобном случае! Как она не может понять, что они просто не будут вместе! Кентин — сын зашоренного военного, всю свою жизнь западающий на девочек, Алекси — гей, просто обожающий западать на натуралов. Они как Монтекки и Капулетти, только в современном варианте. И если Рондина снова пошутит про ромео-джульетовские настроения, то он точно что-нибудь сделает с её шикарной гривой!

 — Рон, успокойся — начиная закипать, попросил Алекси. Его внезапно схватили за грудки и без особых усилий подняли на ноги, хотя по росту девушка значительно уступала ему. Вот, что значит, целыми днями бегать за сенсациями и самую малость заниматься паркуром — потому что иногда сенсации зверели и начинали бегать за журналисткой с целью причинить особо тяжкие!

 — Во-первых, не зови меня «Рон», — прорычала Рондина, и её разноцветные глаза так и загорелись то ли от ярости, то ли от осознания собственной безнаказанности. — А во-вторых, хочешь эксклюзивное интервью? В любом случае, получай! Розы алые, фиалки синие, Кентин закрашился на тебя, а ты — на Кентина! И если ты сейчас не пойдёшь и не признаешься ему, то вы оба упустите самую прекрасную в мире первую любовь!

 — Она права, — вступила в разговор Роза, даже не думая их разнимать, и заглянула ему в глаза с выражением профессионального психоаналитика. — Мы скоро выпустимся, и ты никогда не узнаешь, был у тебя с ним шанс или нет. Ты ничего не теряешь.

Алкси хотел было вновь попытаться их убедить, но прикусил язык. А ведь и правда, что он теряет? Даже если Кентин в ответ на признание двинет ему по лицу, так они заканчивают учёбу в этом году. Они выпустятся, разъедутся, а невысказанное «я тебя люблю» не будет разъедать Алекси мозг и сердце. Да, ему будет больно, когда Кентин откажет, но никто хотя бы не скажет, что он трус и не использовал свой шанс.

 — Вот, другой разговор! — удовлетворённо улыбнулась Рондина, оставляя в покое его футболку, хотя он ничего не сказал.

Но другой разговор ещё только предстоял, и об этом Алекси подумал только подойдя к дому Кентина. Знакомые два этажа под тёмно-коричневой обивкой и приветливые окошки с прозрачными занавесками неожиданно стали выглядеть угрожающими, а крыльцо с резным козырьком напоминало о клыкастой драконьей пасти. Он замялся возле небольшой клумбы с шикарными ирисами, нервно вертя в руках телефон, и уже хотел плюнуть на всё и сбежать, малодушно бросив Кентину смс, что «отдаст вещь» завтра, как дверь распахнулась.


 — Рон вроде сказала, что эта вещь очень важная, — заметил Кентин, прислонившись плечом к косяку и с едва заметной теплотой глядя на него. Алекси постарался, чтобы ответная улыбка вышла не слишком кривой и боязливой, и медленно поднялся по ступеням, словно к каждой ноге у него был привязан двухкилограммовый блин. Кентин пропустил его через порог и защёлкнул замок. В полутёмном коридоре воцарилась тишина, даже с кухни не доносилось ни звука: Алекси потянул носом — едой не пахло, значит Манон ушла на собрание кулинаров или выбралась в «Клуб для Дам».

Что ж, тем лучше.

 — Ты так и будешь тут стоять? — тихо фыркнул Кентин, мягко подталкивая его под бок. Алекси послушно пропустил парня вперёд, как зачарованный разглядывая взъерошенный затылок и широкие плечи, представил, что случится, если он попробует за них обнять — не в шуточной борьбе, а по-настоящему. Господи, неужели он правда решился во всём признаться? Ведь ещё можно отступить! Если прямо сейчас придумать какую-то отговорку и свалить, то не придётся мучительно краснеть в полутёмном коридоре, но мозг отказывался работать. Только стояла перед глазами картинка, как он бросается вперёд, как в омут с головой, разворачивает Кентина и целует.

 — Ты завис? — окликнула его причина терзаний, выходя под косые солнечные лучи, падающие из окна, и Алекси рванул вперёд, схватил Кентина за плечо, утаскивая обратно в темноту, и прижал к стене, отчаянно целуя.

х

Кентин не понял ничего, как его впечатали лопатками в обои и навалились сверху. К губам прижались искусанные горячие губы. Запах одеколона Алекси — цитрусы и горький шоколад, тяжёлый, густой аромат, но совершенно не прилипчивый, — забил нос, а когда Кентин в шоке отрыл рот, между зубов скользнул чужой язык. В голове стало пусто и темно, словно ему прилетел раунхаус.

Алекси неожиданно нежно то ли мурлыкнул, то ли коротко застонал, от чего в мозгу взорвалась сверхновая и по позвоночнику опалило кипятком. Кентин сграбастал его в объятия, поддавшись вперёд, и ответил на поцелуй, как давно мечтал, только в реальности это оказалось куда круче. Он не мог оторваться, и когда Алекси отстранился в первый раз, потянулся за ним, вновь ловя его губы и боясь, что случившееся чудо закончится.

Перестало волновать мнение отца, собственные страхи. Кентин сам не знал, что может так долго кого-то целовать, но тело, дорвавшись, действовало само. Только когда он почувствовал, что Алекси совсем не держат ноги, то с сожалением оторвался от покрасневших губ и в немом ожидании уставился на с трудом переводящего дух парня.

— Я тебя… — Алекси хватал ртом воздух, глядя на него с блестящими глазами и жалобно сведя брови. — Я… я так тебя…

В груди защемило, а к щеках подкатил такой удушающий жар, что стало сложно смотреть. Кентин в отчаянии сжал Алекси в объятиях, слушая, как загнанно лупит в груди его сердце. У него самого, небось, не лучше.

 — Я тебя тоже, — пробормотал он в обтянутое рыжей толстовкой плечо, боясь опять заглянуть в глаза. Алекси завёл руки ему за голову, запуская пальцы в волосы, и притёрся щекой ближе, прижался так, что Кентин почувствовал дрожь ресниц. От этого не стало спокойнее, но как-то легче.

Похоже, планы на поступление в Эколь политех надо было срочно дорабатывать.

х

В супермаркете горели три лампы из четырёх, поэтому в отделе с макаронами царила неприятная полутьма. Натаниэль не любил ни ужастики, ни хоррор-игры, сколько бы Армин ни пытался привить к ним любовь, поэтому вид скудно освещённых полок и провалов забранного решёткой потолка заставлял его выбирать «ракушки» быстрее. К счастью, ценовой диапазон, который он мог себе позволить, был невелик, так что с покупкой удалось не затягивать.

На кассе стояла замученная долгой сменой девушка в форменной рубашке и козырьке. Увидев Натаниэля с полной корзиной продуктов, половина из которых была с уценкой и требовала большего внимания, она испустила драматичный вздох и принялась без особого энтузиазма нажимать клавиши. Что ж, он никуда не торопится.

Жить отдельно казалось сущим раем. Не нужно было после уроков со всех ног бежать домой или, наоборот, искать сотню причин, чтобы туда не возвращаться. Тревожные мысли «в каком настроении будет отец?» больше не посещали голову, а домашнее задание выполнялось и в половину не так прилежно, как раньше. Теперь он не зазубривал параграфы, боясь получить хоть одну лишнюю четвёрку, а спокойно валялся с учебником на кровати, запоминая лишь важные факты. На удивление, так было даже проще.

Когда кассирша добралась до упаковки огурцов, двери супермаркета разъехались. Натаниэль, увлечённой перекладыванием покупок в пакет, даже не оглянулся, а ведь раньше он бы машинально посмотрел на вошедшего — вдруг отец! — даже если бы не добавлял к списку продуктов лишний пакетик сладких орешков или чипсов. Даже такие радости считались неподобающими для «серьёзного молодого человека», хорошо хоть Амбэр позже всегда тайком пробиралась к нему в комнату и делилась своей частью.

 — Вы только гляньте, кто у нас тут такой хозяйственный! — насмешливо протянули у него над ухом. Натаниэль поднял на кассиршу тяжёлый, полный безысходности взгляд, и бедная девушка замерла, как мышь перед удавом, на ощупь кладя банку консервов для Бланш с другой стороны кассы.

 — Кастиэль, какая неожиданность, — безэмоционально, будто читал с бумажки, произнёс Натаниэль, продолжая складывать покупки. — Если ты заблудился, то прошу тебя — блуди подальше от меня.

 — Что, вместе блудить не будем? — прицепился к слову Кастиэль и легонько наподдал ему коленом под зад. Натаниэль дёрнулся, возмущённо уставившись на рокера, но тот разве что заржал и вытащил из стойки нужную ему пачку сигарет.

 — Что ты тут делаешь? — он отвлёкся от неприятного собеседника, чтобы отсчитать купюры, пока касирша пробивала чек, опасливо на них поглядывая. Кастиэль уставился в его кошелёк с неприличным вниманием, и Натаниэль пихнул его в грудь локтем, чтобы не лез так назойливо.

 — Курево закончилось, — снизошёл рокер, заранее вытаскивая из кармана смятую банкноту. Натаниэль подхватил пакеты с ленты покупок и уже собрался уходить, намереваясь как можно скорее добраться домой — обыденные разговоры с Кастиэлем начинали волновать его всё больше, — но его нагнали в дверях, на ходу распаковывая пачку и прикуривая. Двери супермаркета мягко съехались за ними, а два пацана, с плутоватым видом щеголявшие у входа, с уважением глянули на красные патлы и отошли подальше. Какие интересные методы устрашения.

 — Ты умрёшь от рака лёгких, — пригрозил Натаниэль, морщась от сигаретного дыма. Кастиэль осклабился.

 — А ты — от ожирения. Что у тебя там? — он бесцеремонно заглянул в ближайший к нему пакет, и Натаниэль сердито дёрнул рукой, не давая рассмотреть свои покупки. Да, это было по-детски, но сейчас он всё меньше задумывался о том, как должен вести себя образцовый взрослый.

 — Тебе какая разница? На ужин напрашиваешься? — он с усмешкой глянул на Кастиэля, ловко удерживающего сигарету одними губами. Тот подкатил глаза.


 — Очень надо.

На светофоре они разошлись каждый в свою сторону: Натаниэль — прямо, через широкую дорогу и скромный сквер, а Кастиэль — к «Базару». Миновав ряд остановившихся машин и вновь оказавшись на тротуаре, Натаниэль, поддавшись порыву, обернулся, глядя в спину удаляющегося рокера. В подступающих сумерках красные волосы приближались по цвету к запёкшейся крови, чёрная куртка слабо поблёскивала заклёпками под разгорающимися фонарями, а широкий, уверенный шаг гипнотизировал. На самом углу Кастиэль вдруг остановился и резко развернулся.

Натаниэль вздрогнул, когда поймал на себе его взгляд. Между ними мчались машины, а они так и стояли, как дураки, разглядывая друг друга. Ему даже стало интересно — каким его видит Кастиэль? Всё тем же святошей-старостой, отвратительно забитым и зажатым, или ему сейчас вспоминается разговор о шлюхах и порно в школьной раздевалке?

Они так и стояли, глядя друг другу в глаза, пока Кастиэль не докурил сигарету. И либо Натаниэль ничего не смыслит в дружбе. либо нормальные друзья так себя не ведут.

Хотя они, наверное, вовсе не друзья.
======================================================
В актовом зале было не особенно оживлённо и светло: пришли только те, кого пригласили, да ещё парочка энтузиастов из почти умершего театрального кружка. Из всех прожекторов горели только основные, которыми можно было управлять скромными силами учеников, потому как учитель, занимающийся освещением, отказался хоть как-то помогать и попросил позвать его, когда самодеятельность закончится.

Кастиэль, уже при полном костюме и даже с меховыми ушами на голове, без особого интереса оглядел собравшуюся разношерстную компанию. Некоторые девчонки поглядывали на него с нескрываемым интересом, и он самодовольно улыбался себе под нос — мутить ни с одной из них он не собирался, но такое внимание приятно тешило самолюбие. Возле диджейского пульта непринуждённо болтал Лизандр в костюме медведя, состоящем из чёрных лент и отрезков меха, с подругой Рондины — Вери? Мери? Кери!

Кастиэль хмыкнул, на автомате потянувшись рукой к брюкам и с запоздалым просветлением нащупывая только собственную задницу — сигареты остались лежать в куртке. К тому же Розалия и Мелоди строго запретили ему курить в чужой школе. Ладно Мелоди, её никто не боится, а вот чокнутая модельерша пригрозила качественно испортить ему жизнь, продав его старые фотки оголтелым фанаткам. Ещё и Рондина, услышав разговор, пообещала написать статью о его душевных терзания, если попробует ослушаться. Окей, гугл, почему девчонки такие страшные?

Из гримёрки, под которую был выделен чулан со старыми шторами и прочей ерундой, вышла Ким в костюме охотника и Ирис в красной шапочке и пышной юбке с оборками. Кастиэль покосился на натурально выглядящий мушкет и на всякий случай понадеялся, что тот не развалится в сцене сражения, как его предшественник. Это бы доконало убогую пьесу. Деловито прошла Пегги, продолжая объяснять Прии, где лучше стать для удачных фотографий. Вслед за девчонками вышел Армин: судя по его лицу он был полон едких шуток и саркастичных ремарок, и рокер его прекрасно понимал — сам бы убил на месте того, кто попробовал нацепить на него платье и перелинку с рюшами.

 — Ты не можешь ругаться вечность! — донеслись до Кастиэля обрывки разговора. Рядом с насупленным Армином как всегда скакал Алекси, с недавних пор выглядящий ещё более по-дурацки, чем обычно. В чём причина таким метаморфоз, Кастиэль так и не понял, а после того, как услышал реплику Рондины «кого-то любовь окрыляет, а кого-то одуряет» решил, что и дальше не хочет понимать. Наладилась личная жизнь — вот и хорошо, но у рокера эта атмосфера счастья вызывала рвотные позывы.

Вслед за близнецами из комнатушки появился увенчанный рогами Кентин, из-за затенённых век и чёрного треугольника на носу выглядящий как персонаж мультфильма Тима Бёртона. Под его рукой, плотно прилипнув к боку, болталась Рондина, вся увитая искусственными листьями. Вот ещё, блин, сладкая парочка.

Оставив своего благоверного возле Армина и Алекси, последний из которых — Кастиэль даже опешил, — сунул ладонь в карман на заднице Кентина, журналистка отбыла к Кери и Лизандру. Суть их разговора рокер так и не уловил, продолжая пялиться на двух одноклассников, являвших собой… не самое гетеросексуальное зрелище. Может, он просто себя накручивает? Все эти двусмысленные шутки, которые очень просто шутились возле Натаниэля, определённо действовали ему на мозг. Надо завязывать.

 — Кастиэль, пойди выцарапай нашего старосту из гримёрки, — деловито прикрикнула Розалия, появившись как чёрт из-под земли. За ней семенила Капусин, придерживая на груди толстую пачку сценария. Кастиэль недовольно скривился.

 — Почему я?

 — Потому что я сейчас совершенно не в настроении кого-то уговаривать, так что марш! — махнула рукой Розалия и, подхватив на буксир Алекси, двинулась к занавесу. Небольшая толпа у сцена начала структурироваться и расползаться по принесённым стульям, самоназначившиеся фотографы расчехлили фотоаппараты, а актёры принялись прятаться за кулисами. Кастиэль с ленцой отлепился от стены и заглянул в гримёрку.

 — Пошевеливайся.

 — Дурацкие уши, — ответила ему спина Натаниэля, всё так же обнажённая и подчёркнутая на поясе тканью манишки. Староста обернулся, поправляя на голове ободок, и Кастиэль, даже не думая сдерживаться, издевательски засмеялся, старательно пряча волнение, всколыхнувшееся в груди от этого вида.

 — Ты в «Плейбой» пришёл сниматься?

 — Ха-ха, очень смешно, — поморщился Натаниэль, прищурив подкрашенные глаза. Если бы Кастиэлю вдруг сказали «либо мы отрубаем тебе руку, либо ты говоришь то, что чувствуешь», он бы признался, что сейчас святоша совсем на святошу не походил. Обведённые по краю чёрным глаза смотрелись вызывающе, но куда сильнее бросал вызов остальной наряд, настойчиво напоминавший горячие сцены: Кастиэль смотрел как-то порно с девочками-зайчиками, но то, что сейчас так выглядел Натаниэль, заставляло сердце колотиться, как бешеное.

Когда староста проходил мимо, он поймал его, сунув два пальца за пояс манишки — кожа спины оказалась гладкой и тёплой, и рокер не понял, что на самом деле может сказать по этому поводу, потому что язык прилип к нёбу.

 — Эй, сколько стоишь, детка? — припомнил давний спор Кастиэль, криво улыбаясь. Натаниэль дёрнулся от его слов и сильно саданул по руке, едва не уронив при этом свои уши. Поправив ободок, он язвительно бросил через плечо:

 — Когда у тебя мозги-то появятся?

Но будь Кастиэль проклят, если ему показалось, как расширились у старосты зрачки, хотя они стояли аккурат под лампой.

С такими мыслями жить было не проще, но вот играть в пьесе — куда интереснее. Написанные Лизандром и Рондиной реплики звучали куда остроумнее аккуратных четверостиший Бориса, поэтому из зала то и дело доносились смешки, а когда на сцену вышло весёлое дерево, смешки превратились в гогот. На моменте с бабушкой-Арминой в передних рядах, судя по звукам, умерло несколько человек, и Кастиэль только понадеялся, что среди них нет фотографов, потому что иначе вся эта канитель с пьесой была зря.

К его недовольству, фурор вызвала не его фигура в драных шмотках, а немного пугающий олень в обтягивающей водолазке, ловкий охотник в едва зашнурованной блузке и, вне всяких сомнений, кролик. «Чёрт, он такой горячий!» — зашипел кто-то из выживших первого ряда, и Натаниэль, споткнувшись, едва не рухнул вместе с декорациями. Кастиэлю даже пришлось зажать рот рукой, чтобы не выпустить наружу хохот.

В совместных сценах, правда, было не до смеха, и когда он изображал, что нападает на беззащитного кролика, вид распластавшегося на полу Натаниэля едва не заставил его напасть по-настоящему. Кастиэль решил, что это просто охотничий инстинкт, но за кулисами, куда он утащил «пойманную» добычу, ему пришлось постараться, чтобы разжать руки. Натаниэль, уставившийся на него горящими глазами, не сильно облегчал задачу.

Кастиэль чувствовал себя сорвавшимся с поводка. Столько времени они были врагами, плюнув на дружбу и беззаботное чесание языками, которые казались обыденными, неизменными, что теперь, когда все обиды были объяснены и перетёрты, у него просто горели предохранители. Ему то хотелось вмазать Натаниэлю, то помочь, то разозлить, задев за самое больное, то грубовато успокоить.


Кто бы рассказал, как это контролировать?

 — Я конечно знала, что virgin-killer свитер срывает парням голову, но чтоб настолько… — с видом, будто она тут случайно оказалась, произнесла Рондина, пристроившись рядом и выглядывая из-за кулис на сцену. — И это ведь лайтовый его вариант, всего лишь манишка.

 — Ты о чём? — огрызнулся Кастиэль, скрестив руки на груди и не отрывая взгляда от напряжённого Натаниэля, то и дело косящегося в его сторону. Рондина посмотрела на него почти с жалостью.

 — Смотри, не засоси его на сцене.

От жуткой и мучительной смерти её спасло только то, что ей пора было говорить свою реплику. Кастиэль пожелал вслед кудрявой макушке всех мирских невзгод. Он так кипел от злости, что волк в его исполнении вышел вполне достоверным. Появись такой зверь в реальном лесу, по всему периметру бы поставили таблички «вход только для самоубийц», зато зрители, похоже, ловили кайф.

 — Это было шикарно! — восхищённо воскликнула Розалия, проматывая фотографии в чьём-то фотоаппарате. — Эй, идите сюда!

 — Ой, какая Ирис красивая! — радостно вздохнула Виолетт, сплетя руки в замочек и нежно улыбаясь. Над ней нависла Ким, с довольно усмешкой глядя на экран, а потом, весело прищурив глаза, крикнула через плечо.

 — Армин, ты лучшая бабка на свете!

 — С удовольствием ультанул бы в тебя чем-нибудь неприятным, — не остался в долгу тот, но он уже не выглядел таким надутым, как раньше, беззлобно подкалывая всех направо и налево. Досталось и «дереву», которому Кери помогала выпутывать листья из волос, и «оленю», и крайне меланхоличному медведю. В атмосфере этого тупого бедлама, который все находили чрезвычайно очаровательным, Кастиэль вцепился в руку Натаниэля и практически насильно потащил за собой.

 — Ты что, с ума сошёл? — зашипел староста, болтаясь на буксире, но вместо ответа его втолкнули в гримёрку и подпёрли дверь шваброй. — Да что за!..

Кастиэль с силой пихнул его к столу, надеясь раз и навсегда выбить из белобрысой башки все бесящие вопросы, и припёр собой, не давая даже шагу ступить в сторону. Натаниэль осёкся, изумлённо глядя на него огромными глазами. Этот взгляд был просто «туши свет», и рокер не выдержал, обеими руками удерживая чужое лицо напротив своего.

 — Иди ты нахер! — рявкнул он и поцеловал, не давая себе ни минуты на сомнение, а старосте — на сопротивление. К чёрту!

Но когда его крепко обняли и повернули, собственически прижимая к столу, Каститиэль понял, что Натаниэль вовсе не собирался сопротивляться.

х

— Они там сосутся! — со знанием дела кивнула Рондина, мешая Кери выпутывать листья из её причёски. — Бьюсь об заклад — сосутся!

 — Не бейтесь с ней об заклад, — на всякий случай предупредила Кери Лизандра, который в принципе был не азартен, и Алекси, в кои веки отлепившегося от Кентина.

Розалию никто не видел, но искать не пытался: не даром же она с тонкой улыбкой настраивала камеру своего телефона, прежде чем пропасть в неизвестном направлении. Мешать Розалии — себе дороже.
======================================================
Воздух звенел от напряжения, и принеси кто-нибудь счётчик Гейгера, класс тут же огласил бы назойливый писк. По ощущениям возле учительского стола кто-то взорвал атомную бомбу, по правде же вселенная снова допустила, чтобы Рондина и Кастиэль собрались в одной комнате.

Сейчас герой чьих-то детских грёз, гроза мудаков и причина девчачьх слёз, сидел на парте возле окна, а девочка-пиздец занимала стол у двери, отчего класс отдалённо напоминал ринг с разведёнными по углам боксёрами. Рефери, она же Розалия, деловито расхаживала между ними, а Алекси выглядел девочкой, выносящей номера раундов, только бикини не хватало.

 — Это дело решённое, — твёрдо произнесла Роза, скрестив руки на груди и выглядя весьма внушительно. Кастиэль пренебрежительно фыркнул, но не успел он и рта открыть, как Рондина прервала его заявлением:

 — Ты ебоклак! Хватит спорить!

Справедливости ради стоило сказать, что спор действительно затянулся: их класс, за исключением Золотого Трио, остался после уроков чтобы обсудить выпускной альбом. Дело казалось пустячным, хоть и обнаружилось, что фотографий у них очень мало. Розалия прикинула и так, и эдак, но снимков с концерта, пьесы и открытых дверей едва ли хватало на половину альбома. Нужно было что-то делать. Ирис тут же предложила устроить вечеринку, но все помнили, чем закончилась прошлая — Кастиэль едва не получил по лицу, а Кентин в нос от приехавшей девушки Рондины, поэтому когда Виолетт робко предложила поставить новую пьесу, теперь не для родителей, а просто повеселиться, её с горячностью поддержали почти все. За исключение Кастиэля, которому, наверное, всё же хотелось получить по лицу.

 — Но что мы будем ставить? Кто напишет текст? — мгновенно взъерепенился Кастиэль, когда понял, что остался в меньшинстве. — И опять платить за костюмы я не буду!

 — Текст вполне можем написать мы с Рондиной, — спокойно заметил Лизандр, хотя в порыве праведного гнева рокер едва не заехал ему локтем по макушке. — Правда ведь?

 — Без проблем, — пожала плечами та, приведя в гипнотическое движение волну шикарных зелёных кудрей. Её саму идея с пьесой донельзя заинтересовала.

 — А что насчёт остального? — всё же уточнила Мелоди, чинно сидя рядом с ёрзающей от возбуждения Ирис. Розалия плотоядно улыбнулась.

 — О-о, есть у меня пара идей!

Ну… как бы да, идеи действительно были.

х

 — «Красная Шапочка»! Ты прикинь! — Кастиэль возмущённо кинул окурок на землю и затоптал его носком кеда, будто пытался раздавить жука. — Мы её уже ставили, и нихрена из этого не вышло!

 — То было полтора года назад, — резонно заметил Лизандр, подправляя рифмы Рондины в распечатке. Сам он писал исключительно в блокноте: ощущение ручки в пальцах заставляло мозг полниться образами и метафорами, в то время как над клавиатурой поэт превращался в существо, недалеко ушедшее от питекантропа. Даже писал из-за собственной невнимательности с жуткими ошибками, от чего потом мучился.

 — И что? Типа за полтора года всё охренеть как изменилось, — не сдавал позиции Кастиэль. Он и сам понимал, что от пьесы ему никуда не деться, раз уж друг и заклятая вражина начали писать текст, но перестать брюзжать не мог.

 — Ты и сам понимаешь, что да, — Лизандр мягко улыбнулся, когда они входили в ворота школы. Кастиэль насупился: слова были истинной правдой. Они стали взрослее, их отношения — запутаннее, а потолки — ниже, в классах покрасили стены, подвал забетонировали, даже школьный двор не остался без изменений. Кастиэль не любил думать об этом, потому что такие мысли напоминали о том, что школа скоро закончится и им придётся что-то делать со дальнейшей жизнью. Сам рокер был уверен, что сделает со своей что-то нецензурное.

 — О, вы не опоздали! — Рондина, как всегда презрев стулья, сидела на краю парты. За самой партой сидел её бессменный «парень» — Кентин и, подперев голову, бездумно пялился в телефон подруги. Кастиэля это бесило: только он, Розалия и Лизандр с близнецами знали, что отношения этой парочки не более чем фарс и прикрытие. Одноклассники до сих пор недоумевали, что это была за девушка, приехавшая на вечеринку, и рокер многое бы отдал, чтобы недоумевать вместе с ними.

Вот он бы никогда не стал скрывать свои отношения с кем-то, даже если бы это был парень. Нет, ну он с парнем в принципе не стал бы встречаться! Ну ладно, даже если бы это была девушка, он, может, и сохранил всё в тайне пару дней. Или недель. Неважно! Но эти двое ведут свою игру почти пол года! Идиоты.

Кроме экс-парочки в классе сидели близнецы, Прия (как всегда с мудрым всезнающим видом), Мелоди с Ирис и Ким с Виолетт. У доски со стеклянной банкой в руках маячила Розалия. Кастиэль присмотрелся — в банке лежали какие-то бумажки. В его мозгу забрезжила догадка, но он панически от неё отмахнулся, боясь навлечь беду.

 — Мелоди, где Нат? — Роза сердито притоптывала ногой. Стук от её маленького каблучка был таким звонким, словно кто-то вбивал гвоздь. Кастиэль поморщился: конечно, если и искать святошу-старосту, то только через эту девчонку. Как будто никто больше с ним не общается! Мелоди поджала губки, вытаскивая из кармана юбки телефон.

 — Ни одного пропущенного, — пробормотала она, вздыхая, как всегда правильная до зубовного скрежета. — Нужно только подождать.

 — Наш староста становится всё менее пунктуальным, — фыркнула Розалия, перекатывая банку между ладонями. Солнечный лучик скользил по её полированному боку, как волшебный огонёк. Рондина, отвлёкшись от телефона, хихикнула.

 — Это его Армин портит…

 — Эй, я тут ни при чём! — ненатурально возмутился геймер, не отрывая взгляда от неизменной приставки. — Он берёт от меня только лучшее.

-…Пегги написала, что сейчас сдаст ключи от библиотеки и придёт, — будто не слышал его, закончила Рондина, снова принявшись отбивать что-то по кнопкам. — Лучшее, что можно от тебя взять, Арм, это твой роялти на квопу.

 — А как же мой ммр? — ничуть не оскорбился Армин.

Дальше Кастиэль уже не слушал: Армин и в одиночестве мог качественно проесть мозг, а в компании Рондины становился охренительно невыносимым. Опустив голову на руки, рокер прикрыл глаза, чувствуя, как под боком шевелится Лизандр, продолжая вымарывать из распечатки плохие рифмы.

Чёрт возьми, они правда будут ставить эту пьесу? «Красную Шапочку» для старших классов. Кошмар какой-то. Вот бы сейчас проснуться и обнаружить, что всё это просто сон.

 — Простите, что опоздал! — Натаниэль ворвался в кабинет, будто ему дали пинок под зад. Кастиэль был не против такого развития событий.

 — Да пройди ты вперёд! — позади него маячила Пегги, практически незаметная из-за широкого плеча старосты: когда этот слабак успел накачаться? Подпихнув Натаниэля в спину, журналистка протиснулась мимо него и плюхнулась на соседнее от Кентина сидение. — Давайте побыстрее, я домой хочу.

 — Мы только вас ждали, — Розалия встряхнула банкой, как шейкером. Бумажки завертелись, будто снежинки, подхваченные вьюгой. Кастиэль решил, что слишком много общается с Лизандром — собственные мысли становились всё более поэтичными. — В общем, делаем всё быстро и… Натаниэль! Хватит топтаться на месте! Сядь уже куда-нибудь.


Натаниэль обаятельно улыбнулся, в последний раз оглядываясь по сторонам: все передние парты были заняты, а назад он идти не хотел. Кастиэль тихо позлорадствовал, хотя сделал это и в половину не так насмешливо, как раньше, и совсем пригорюнился от своей реакции. Прав был Лизандр, они все изменились за эти полтора года. Некоторые даже слишком.

Не успел рокер завершить свою мысль, как друг сильно прижался к его боку, заставляя влипнуть в стену, и махнул Натаниэлю рукой.

 — О, спасибо, — староста незамедлительно плюхнулся на освобождённое место, игнорируя сердитое шипение Кастиэля.

 — Зачем ты это сделал! — едва не заплевал поэту ухо Кастиэль, осторожно выпростав руки и пытаясь сесть так, чтобы стол не давил на рёбра. Накаченные плечи Натаниэля стали бесить неизмеримо больше, когда закрыли почти весь вид на доску.

 — Перестань, — миролюбиво произнёс Лизандр, умудряясь даже в таком положении колдовать над бумагой. С очередным приступом ехидства Кастиэль отметил, что редко какое четверостишие Рондины обошлось без ремарок. Натаниэль покосился на них краем глаза, и возможно ссоры было избежать, но он неожиданно развернулся и сдвинулся к краю парты, умудряясь сидеть на самом кончике сиденья.

Кастиэль вновь принялся разрываться между «нахера он опять выёживается?» и «как это в духе старосты-идиота». Двигаться всё равно было некуда, но он испытал невыносимое желание схватить Натаниэля за шкирку и затащить поглубже на сидение. Желание удалось быстро подавить, к тому же между ними сидел Лизандр и чётко контролировал каждый лишний сантиметр.

 — Засовывайте руку в банку и тяните бумажку, — тоном заправского крупье произнесла Розалия, сворачивая крышку и начиная обход парт. — Так как пьеса шуточная, то нам не нужен уровень Одеона.

 — Тем более, что мы при всём желании не дотянем, — вздохнула Мелоди, умудряясь даже этим раздражать Кастиэля. Рондина сунула руку первой, за ней последовал Кентин. Когда дошла очередь до парты с тремя парнями, все остальные уже развернули свои бумажки и с сумрачными лицами вчитывались в приговор. Только Алекси сидел и болтал ногами, свободный от удара дамоклова меча.

 — Я дерево! — с восторгом крикнула Рондина, размахивая своим клочком.

 — Ты бревно! — заржал Армин, и Кастиэль не глядя вскинул руку с поднятым большим пальцем, выражая своё одобрение. Сидящий на своём краюшке Натаниэль едва не шлёпнулся на пол от такого резкого движения.

 — Я — олень, — поделился Кентин.

 — Всегда знал это! — поддержал его Армин, но тут Алекси забрал у брата бумажку, наподдав напоследок под рёбра локтем, и во всеуслышание зачитал сакральное слово «бабушка».

 — Старпёр-трансвести-и-ит! — Рондина скатала свою бумажку в шарик и метко пульнула в Армина. Тот даже отклониться не успел, поэтому снаряд щёлкнул его точно по лбу, после чего с чувством выполненного долга укатился под парту. Мелоди осуждающе вздохнула.

 — Ребята, пожалуйста, не сорите.

 — Невероятно, — слабым голосом произнёс Натаниэль, разворачивая неровно оторванный клочок. — Уму непостижимо.

 — Что там? — Рондина не смогла усидеть на месте и подскочила к старосте, даже Розалия, не глядя сунув Кастиэлю банку с единственной оставшейся бумажкой, перегнулась через её плечо.

 — Я — заяц, — криво улыбнулся Натаниэль, закрывая лицо ладонью. Рондина тут же принялась его успокаивать, уверяя, что теперь-то он не будет в глупой кигуруми, а Розалия начала возмущаться, что наряд был не глупый, а милый, Мелоди с горячностью поддержала Розалию, Лизандр попытался занять как можно меньше места, а на заднем фоне помер со смеху Армин. В этом бедламе Кастиэль наконец развернул свою бумажку, прочёл роль «волк» и гомерически захохотал поэту прямо на ухо.

Пьеса неожиданно перестала казаться полным провалом.

х

Рондина с минуту раздумывала, стоит ли ставить запятую между «люблю целую», но потом решила оставить всё как есть и нажала отправить. Кери наверняка была сейчас на уроке, поэтому сообщение прочитала, но не ответила. Что ж, тем лучше, ничто не будет отвлекать её от репетиции.

В классе искусств было жарко и пахло нагретыми масляными красками, которые кто-то забыл на подоконнике. Теперь на светлом дереве остались разноцветные подтёки и отпечатки квадратных донышек. Рондина прищурилась на солнце, кажущееся зелёным из-за закрывающей его листвы, и довольно вытянула ноги. Она уже грезила Сорбонном, представляя, как будет жить с Кери в маленькой квартирке, спать с ней в одной постели и провожать до Парижа III.

Кентин несильно задел пяткой её щиколотку.

 — Может уже начнём репетировать?

 — Я ждала почти полчаса, пока ты наболтаешься с Алекси, — Рондина в отместку хлопнула его по лбу скрученным в конус текстом. — Кстати… когда ты с ним поговоришь?

 — О чём? — включил дурачка Кентин, невинно хлопая глазами. Рондина знала его достаточно, чтобы сходу определять, когда он действительно не понимал, о чём речь, а когда пытался это изобразить: актёрский талант у него был в зачатках, и муштра отца не давала ему ни шанса на развитие. Именно поэтому она ещё раз треснула парня по лбу, заставив забавно зажмуриться.

 — О том, что ты на него запал, идиот!

Кентин скорчил страдальческое лицо и перевёл несчастный взгляд на доску со следами каких-то чертежей.

 — Всё не так просто, Рон, — негромко произнёс он, устало опуская плечи. Когда Кентин горбился, плюнув на военную выправку, то превращался в очаровательную смесь себя прежнего — мягкого и нежного, — и себя будущего, до которого ему ещё надо было дорасти. Рондина всегда любила этого парня, но в такие мгновения обожала втройне.

 — Всё очень просто, чувак, — она похлопала свёрнутым сценарием по ладони, будто битой. — Подходишь, зовёшь его поговорить, говоришь. Хочешь — я тебе даже маркированный список составлю, если не знаешь что за чем.

Кентин сердито спихнул её с края стола.

 — Ты и сама понимаешь, что мой отец будет не в восторге.

 — А ты что, хотел в родительском завещании остаться? — Рондина тут же плюхнулась на соседнюю парту и хотела продолжить спор, который с переменным успехом вела уже месяц, но Кентин совсем надулся. Тяжело вздохнув, она развернула сценарий и разгладила его на коленках. — Ладно, давай начнём.

Краем уха слушая, как Кентин читает свои реплики, Рондина отстранёно думала, как же всё-таки всё запуталось за эти полтора года. Сначала она влюбилась в Пегги, страдала долго, с чувством и полной самоотдачей, умудрившись сохранить это в секрете даже от вездесущей Розалии, а потом, едва встретившись с Кери и на своей шкуре ощутив смысл фразы «окрылённая любовью», умудрилась с аналогичной горячностью пропалиться перед всеми, кем могла.

Цепочка-то была внушительная: их заметил Кастиэль, рассказал Лизандру, она поспешно соорудила себе и Кентину отношения для отвода глаз, но этот ребёнок не сумел придумать ничего лучше, чем проговориться перед близнецами. Рондина с трудом подавила хихиканье, вспоминая, как друг в пух и прах развалил её идеальный план: вот стоило им целоваться в душной раздевалке, чтобы на следующий день Кентин всё рассказал непривычно молчаливому и подавленному Алекси, да ещё и в присутствии его брата? Конечно, душевное спокойствие мальчика-солнышка — превыше всего, а уж от Алекси до Розалии было недалеко.


Жизнь превратилась в чёртову «Санта-Барбару», но, чёрт возьми, до чего же стало веселее.

х

Кентин закончил отжиматься и встал с планки, обтирая рукой выступивший на шее пот. Из колонок в пределах дозволенного отсчитывал ритм Woodkid: раньше он и представить не мог, что будет качаться под что-то кроме Rammstein`а, но общение с Алекси накладывало свой отпечаток. Сначала рок и металл, который едва ли не насильно слушали в военной школе, разбавили более лёгкие песни, потом Кентина научили без особой неловкости танцевать под Sin Shake Sin, а теперь он не мог спокойно слушать Coexist у последнего, потому что ненавязчивый урок «давайте научим этого солдафона двигаться» превратился в очень волнительный медляк.

Нет, Кентин умел был романтичным — дарил Рондине цветы, выяснил, что она больше любит плюшевых котиков, нежели мишек, однако до уровня Алекси не дотягивал. И что-то ему подсказывало, что не дотянет никогда. Да и к тому же, он ведь не гей, а только геи могут так себя вести.

Кентин невольно вжал голову в плечи, представляя, как бы осатанела Рон, ляпни он что-то подобное при ней. Выучка отца никак не желала покидать его голову, сколько бы подруга не объясняла что такое «стереотипы» и как важно их убивать: стоило улыбающемуся Алекси приблизиться к нему, как сердце начинало бешено стучать под рёбрами, но мозг шипел «не вздумай! гей — это не мужик, а ты-то мужик!» Рон этого не понимала. Не могла понять.

На фейсбуке загорелся кружок нового сообщения, и Кентин опёрся рукой о стол, заглядывая в монитор — садиться за компьютер без душа не хотелось.

✿Алекс✿
привет, не занят?

Кентин решил не распыляться, к тому же чем быстрее дашь Алекси высказать всё, что он заготовил, тем легче для мозга пройдёт весь разговор: при всех своих достоинствах, парень был болтлив сверх меры.

Кентин
нет

Ответ пришёл незамедлительно, потому что Алекси мог есть, идти, болтать и набирать сообщение одновременно. Когда он садился за компьютер, его пальцы так и летали над клавиатурой, превращая короткие щелчки кнопок в пулемётный стрёкот. Быстрее него печатали только Армин и Рон.

✿Алекс✿
я могу зайти?

Кентин машинально глянул сначала за окно — погода нормальная, потом на часы — всего 5, не поздно. Он уже даже не пытался контролировать в себе это, хотя поначалу ругал за немужское беспокойство о другом парне. Район у них, конечно, спокойный, да и местные хулиганы уже уяснили, кто такой Алекси и насколько часто он ходит в гости к семье отставного военного, но это не мешало волноваться. Точно так же, как заветы отца не мешали Кентину дрочить на пляжную фотографию, где кое-кто ещё не с голубыми, а малиновыми волосами (в тон к глазам) стоял в одних плавках и лукаво улыбался в камеру.

Кентин
без проблем. жду.

✿Алекс✿
твой папа дома?

Кентин невесело улыбнулся — Алекси всегда опасался его громкого и грубого отца.

Кентин
нет, он в командировке до конца месяца.

✿Алекс✿
здорово)))

Кентин даже возмутиться не успел, как сообщения посыпались одно за другим.

✿Алекс✿
в смысле, ты конечно будешь скучать

✿Алекс✿
но я буду тебя развлекать)))

✿Алекс✿
только скажи — я буду тебе звонить

✿Алекс✿
или могу обняяяяяяять

✿Алекс✿
no homo конечно же)))))

Кентин протяжно застонал, запустив пальцы в волосы и сильно потянув себе за мокрую от пота чёлку. Это парень невыносим! Противоречивые желания так и толкали написать нечто вроде «я не против и без no homo» или «звони, когда захочешь», но если он это сделает, то все его планы без скандалов поступить в Эколь политех рухнут и будут посыпаны пеплом: отец ни за что не отпустит так далеко сына, который спит и видит, как давать в жопу другим мужикам. Спасибо, что Кентин в своё время услышал эту часть разговора с папиным сослуживцем, сразу лишился розовых очков.

Поэтому Кентин ограничился коротким сообщением «просто иди уже» и отправился в душ. Раньше кабинка казалась огромной, а теперь он не мог нормально повернуться, чтобы не врезаться в стенку локтями. Он как-то — с подачи Рон, разумеется, — читал нечто, называющееся «эротическим рассказом», и сейчас, лавируя между полкой для мыла и душевой насадкой, не мог представить, как в это крошечное пространство можно впихнуть… ну, допустим, Алекси.

 — Хватит о нём думать! — зло прошипел Кентин, с остервенением смывая пену и жалея, что не может сам себе дать подзатыльник. Однако самобичевание и пустые мечты — это очень хорошо, но предаваться им сейчас не стоит.

 — Мам, — высунувшись из ванной и одной ногой в штанах, заорал он, надеясь, что та услышит из кухни, — к нам зайдёт Алекси!

 — Конечно, милый, — донеслось с первого этажа. — Один? Без брата?

Кентин вздохнул — и куда они катятся, если его мама с распростёртыми объятиями в любое время дня и ночи готова встретить эту парочку? — но вслух сказал другое. Как и всегда.

 — Сегодня один.

 — Отлично, я готовлю пасту, — мама снова начала напевать, составляя компанию небольшому радио. Кентин невольно улыбнулся: эти звуки у него прочно ассоциировались с домом и спокойствием. Как бы он ни любил отца и не хотел его одобрения, но не пытался себя обмануть — если что-то случится, первым делом он будет спасать мать. Иногда ему казалось, что мама бы поняла чувства к Алекси и не сделала из этого трагедии, но откуда же взять храбрости рассказать ей?

Алекси заявился через полчаса в какой-то совершенно моднячей куртке болотного цвета. Пока он раздевался, Кентин всё силился рассмотреть значки на её лацканах, но поспешно отвёл глаза, когда наткнулся на радужный флажок.

 — Алекси, дорогой, ты же останешься на ужин? — мама стояла в дверях кухни, с умилением глядя на них и вытирая руки полосатым полотенцем. Будто бы кто-то мог ей отказать, она тут же расчехлила тяжёлую артиллерию. — Я приготовила карбонара.

 — Конечно я останусь, мадам, — Алекси ослепительно улыбнулся, на что Кентин только подкатил глаза. Его больше интересовал объёмный пакет в руках парня, нежели тесные отношения того с его матерью. Кулёк был чёрный и очень плотный, совсем как те, в которых выбрасывали мусор или улики в детективных сериалах. По углам у него что-то топорщилось. Кентин попытался было отогнуть один из краёв и заглянуть внутрь, как его бесцеремонно схватили за руку.

 — Эй! Терпение!

 — Ну тогда кончай болтать и пошли наверх, — пробурчал он, делая вялую попытку освободить ладонь. Алекси не пустил, продолжая как ни в чём ни бывало улыбаться.

 — Милый, не будь букой, — пожурила мать, и под аккомпанемент её упрёков Алекси со смехом потащил Кентина наверх. Лестница показалась крутым горным серпантином, когда он с весёлым фырканьем прижал хозяина дома к стене и навалился сверху, хитро блестя глазами.

 — Вот-вот, не будь со мной букой! Я же дорогой гость!

 — Что ты прилип? — застонал Кентин, на всякий случай глянув в прихожую, чтобы удостовериться, что мать вернулась на кухню. Будто стараясь окончательно его успокоить, с первого этажа вновь начали подпевать романсам из радио. Слава богу, мама не видит, как её сына зажимают на ступеньках. Впрочем, со стороны это наверняка смотрится как шуточная борьба, а не повод для вызова полиции нравов.


 — У меня боязнь высоты, — хихикнул Алекси, и Кентину пришлось задрать голову. чтобы заглянуть ему в лицо — дурацкая, нелогичная разница в росте! — Ах, у меня слабеют колени!

Он вполне натурально изобразил недомогание и навалился ещё сильнее. Кентин рефлекторно поймал его в объятия и только потом понял, что сделал, но было уже поздно — руки сами сжались на чужой талии, а твёрдое колено волнующе упёрлось слишком близко к ширинке. Он чувствовал себя марионеткой, которой управляет умелый кукловод, и до сих пор не мог решить, нравится ему это или бесит.

 — Ах, у меня темнеет в глазах! — проворковал Алекси, глядя сверху вниз всё тем же лукавым, но нежным взглядом. На Кентина так никто никогда не смотрел: Рон, конечно, флиртовала с ним, но, заглянув ей в глаза, не хотелось с криками бежать по улице, закрыв руками горящее от смущения лицо.

 — Мы на втором этаже, придурок, тут при всём желании боязнь высоты не заработаешь — отвернувшись, с напускной сердитостью произнёс Кентин, на всякий случай не ослабляя объятий. И дело вовсе не в том, что ему нравится обнимать Алекси, нет, конечно же! Просто если этот кретин свалился с лестницы из-за своих ужимок, виноват будет тот, кто не присмотрел за дорогим гостем! — И стань уже нормально.

 — Ещё скажи, что я тяжёлый, — надул губы Алекси. Кентин достаточно общался с Рондиной, чтобы уяснить некоторые нюансы общения.

 — Нет, ты пушинка, — со всей серьёзностью заверил он, в последний момент успев остановиться и не чмокнув его в макушку, как целовал Рон после каждого каверзного разговора. К счастью, Алекси ничего не заметил и наконец-то припустил в комнату, размахивая пакетом.

В кульке обнаружились оленьи рога из картона. Когда Кентин узнал о своей роли, то морально приготовился нацепить рожки на пружинках и красный нос, как у Рудольфа, но то, что он видел перед собой, полностью отличалось от всех ожиданий.

Рога были сделаны из папье-маше и выкрашены в коричнево-чёрный цвет, отчего создавали впечатление таинственное и мрачное одновременно. Разветвляясь, как ветви дерева, они были словно настоящая корона какого-нибудь Хозяина Леса, и Кентину даже стало страшно коснуться их — вдруг сломает. Алекси такие мысли не волновали, так что он надел на «оленя» тонкий ободок, к которому крепилась бутафория, и, вооружившись расчёской, ловко спрятал полоску пластика под волосами.

В упор глядя на его увлечённо лицо, Кентин практически наяву увидел, как поддаётся вперёд и целует. Не просто прижимается губами к губам, а заваливает на кровать, поднимая под себя, и скользит языком в рот. Он целовал так Рон несколько раз, но стоило представить, какого это будет с Алекси, как перед глазами темнело.

 — Готово! — Алекси сделал шаг назад. — Из тебя выйдет прекрасный олень!

Кентин был согласен с ним на сто процентов: олень из него вышел действительно отличный.

х

 — Наверное, это твоя судьба — быть маленьким слабеньким зайчиком, — раздалось от двери, и тут же голос, ставший куда насмешливее, добавил, будто закреплял эффект. — Трусливым кроликом.

Натаниэль закатил глаза, решив не оборачиваться и продолжая искать под партами ключи. И угораздило же его выронить их на последнем уроке! Услышал же звяканье, сразу подумал — ключи, но нет, отмахнулся, решил, что почудилось, а теперь пришлось возвращаться в школу, так ещё повезло наткнуться на Кастиэля. И плевать, что викторина с выбором ролей была неделю назад — Кастиэль не тот человек, чтобы подобные мелочи помешали ему обсасывать какую-то тему.

 — Интересно, почему тебе постоянно выпадают роли всяких беззащитных грызунов? — продолжил гнуть свою линию рокер, будто его заело. — Может, что-то кармическое?

 — Ты закончил? — устало осведомился Натаниэль, продолжая заглядывать под каждую парту: кто-то из одноклассников определённо не заметил ключи и отфутболил их чёрти-куда. Оставалось надеяться, что он сможет их найти и не придётся лезть через балкон соседа к себе в окно, чтобы добыть запасные. Чужие насмешки сейчас казались особенно не к месту.

 — Я просто шучу, — неожиданно смягчился Кастиэль. — Что ищешь?

 — Спасибо, я заметил, — по привычке огрызнулся Натаниэль и сам себя осадил, не давая произнести едкие ответы, вертящиеся на языке. Вместо это он со вздохом распрямился, поправляя задравшуюся на поясе водолазку. — Ключи.

 — Староста, теряющий ключи! Что скажет наша старуха? — не заставил себя долго ждать Кастиэль, и Натаниэль подумал, что, возможно, поторопился, зарыв топор войны. Тем временем рокер отлепился от косяка и двинулся в глубь класса, параллельно своему старому врагу.

 — У тебя хоть запасные есть? — с тенью насмешки, но без злости спросил он. Натаниэль уже знал, что услышит, но всё же рискнул ответить, на всякий случай вновь наклонившись, чтобы в случае чего скрыть не самое дружелюбное выражение лица.

 — Да. Дома.

Кастиэль издевательски фыркнул.

 — Какой идиот хранит запасные ключи от дома дома?

 — А кому мне их оставить? — огрызнулся Натаниэль, присев на корточки и с этого ракурса наблюдая за тем, как Кастиэль ходит между партами. Не верилось, что тот действительно остался, чтобы помочь ему с поисками. Нет, их отношения — неожиданно даже для него самого! — улучшились после того, как рокер помог ему найти квартиру, и — что ещё более неожиданно! — вспомнились старые темы для разговоров, но дальше этого они не продвинулись.

Признаться честно, Натаниэль боялся протянуть руку дружбы. Вражда с Кастиэлем была вроде как… его изюминкой? Противостояние пай-мальчика и бунтаря, «блондинчика в синем» и «красной бестии в чёрном», как говорила Рондина. Да и какая может быть дружба после такой долгой вражды? Они постоянно делали друг другу подлости, пытались уязвить посильнее: Натаниэль бы и под страхом смерти не признался, что в самом начале, после первой драки, именно он начал войну, желая отомстить за несправедливые обвинения, Кастиэлю оставалось только обороняться. А потом они немного увлеклись.

 — Ты чо, завис? — Кастиэль оказался прямо перед ним и небольно, но сильно толкнул коленкой в плечо так, что Натаниэль едва не завалился на бок. Ухватившись за край парты, он рывком встал.

 — Крышей двинулся?

 — Неа, — развязно улыбнулся Кастиэль. — Ключи твои нашёл.

Он поднял указательный палец, демонстрируя ключи на металлическом кольце. Тяжёлый брелок, выполненный из тёмно-синего переливчатого камня — редкий подарок от Амбэр, который ему понравился, — тихонько постукивал о зубчатую бородку.

 — И где он был? — решил пренебречь благодарностями Натаниэль, попытавшись схватить ключи, но Кастиэль быстро отвёл руку назад.

 — Под партой Мелоди. Как думаешь, она специально его спрятала, чтобы потом тайком пробираться к тебе домой? — Кастиэль молниеносно то поднимал, то опускал ладонь, откровенно веселясь с того, как староста дёргается за ключами, будто собака на поводке.


 — Она не какой-нибудь сталкер, — мученически скривился Натаниэль, чувствуя себя невероятно глупо. И как он только допустил мысль, что Кастиэль действительно захотел ему помочь, а не пришёл поиздеваться? — Бога ради, отдай мне мои ключи! Мне давно надо было покормить Бланш!

Ключи во мгновение ока оказались у него под носом, и Натаниэль, всё ещё ожидая подлянки и настороженно поглядывая на рокера, взял из с чужой руки. Ладонь оказалась прохладной, на холмике под указательным пальцем подсыхала старая мозоль, а на ребре, чуть ниже мизинца была глубокая царапина. И зачем он такой внимательный к Кастиэлю?

 — Удивительно, что ты не стал артачиться, — покачал головой Натаниэль, убирая ключи в карман школьной сумки. Кастиэль поспешно сунул руки в карманы, будто прикосновение старосты его обожгло.

 — Всегда чувствую себя скотиной, если вовремя не кормлю Демона.

 — То же самое, — вырвалось у Натаниэля до того, как он подумал, что говорит. Он даже слабо улыбнулся, прежде чем спохватился и машинально потёрся щекой о своё плечо, будто пытался стереть непрошеную улыбку.

 — Так тебе… — Кастиэль откашлялся, с непринуждённым видом постукивая носком кеда по ножке стула, — правда некому ключи оставить?

Натаниэль кивнул.

 — Не хочу давать ключи родителям или Амбэр.

Повисло мёртвое молчание, даже все звуки с улицы слышны стали. Натаниэль мял в руках шлейку сумки, разглядывая карту мира на стене и думая, почему же не бежит домой кормить Бланш. Кастиэль тоже не спешил уходить. Они будто хотели договорить или, скорее, выговорить то, о чём очень долго не могли сказать: раньше ведь постоянно трепались на переменках, Кастиэль хвастался новыми выученными песнями, он сам ругался на Амбэр и слишком строгого отца.

Натаниэль украдкой перевёл взгляд с карты на Кастиэля и обжёгся об его взгляд исподтишка. Отвернулись оба так поспешно, будто им свернули шеи. Боже, до чего же глупо они себя ведут, а?! Выпускной класс. Почти взрослые люди. Натаниэль в сердцах назвал себя мямлей и слабаком.

Это, как ни странно, сработало.

 — Знаешь… — он качнулся с пятки на носок и обратно. — Ты не будешь держать у себя мои запасные ключи? Ну, ты вроде как помог мне с квартирой… И ты самостоятельно живешь уж долго, значит привык за ключами смотреть. Я бы мог дать ключи Армину или Ронди…

 — Нет, дай мне! — вскинулся Кастиэль, но тут же вновь принял расслабленную позу. — Так и быть, сделаю одолжение по старой дружбе.

Почему-то Натаниэлю всё больше начинало казаться, что он будет хранить его ключи не только в качестве одолжения.
======================================================
Автобус распахнул свои двери, и Рондина едва ли не вприпрыжку выскочила из него, на ходу поправляя неизменную сумку «начинающей журналистки». Если не вдаваться в подробности, подобной вещью становилось всё, что могло вместить в себя диктофон, запасные кассеты, блокнот, ещё блокнот, зарядку и банку для айфона и необозримое количество ручек.Со всем этим подарок Кентина с успехом справлялся, а ещё подходит под две третьих гардероба. Кери даже ревновала немного.

Новая многоэтажка горделиво высилась над полчищем маленьких бутиков и милых кафе. Цены в них были, конечно, не по карману стреднестатистическому школьнику, и Рондине это казалось ироничным: родители Кери смогли снять квартиру в центре города, но обедали в дешёвых тайских ресторанчиках и до сих пор не провели кабельное. Шмыгнув через проулок к аккуратным подъездам, она открыла дверь запасным ключом. Квартира встретила её тишиной и душным теплом, а обувная полка почти пустовала.

 — Они на работе, — сонно крикнула Кери из глубины комнаты. Рондина закатила глаза, снимая сандалии, и двинулась на звуки голоса. В месте назначения было ещё жарче, чем в коридоре, посреди солнечного пятна сидела абиссинка, рыжая как апельсин. Солнце подсвечивало её лоснящуюся шкурку со всех сторон, будто ореол. Рондина хмыкнула, кинув наушники на заваленный книгами письменный стол, а сумку у кровати.

 — Кажется, у твоей кошки есть для меня квест.

Ворох одеял зашевелился, из-под него показалась смуглая рука, погрозившая кулаком.

 — Замолкни, плиз. Никаких разговоров об играх!

 — Ладно, — Рондина сняла куртку и юркнула под один из пледов. Кери повернулась к ней, недовольно хмурясь, и обняла горячими ладошками, просунув их под короткий топ.

 — Как на улице?

 — Прекрасно, — Рондина чувствовала, как сонное настроение, всегда окружавшее её девушку до часу дня, постепенно заставляет глаза слипаться. На полу тихонько мурылкнула Мелита (любовь Кери к александрийскому стиху достигала космических масштабов, и даже на компьютере у неё стоял пароль «Ифигения»), за окнами шумели бутики, пахло свежей выпечкой и дорогой кожей, и в целом мир казался очень уютным и хорошим местом.

 — Давай до двенадцати полежим и пойдём? — попросила Кери, тыкаясь тёплым носом Рондине в шею и для пущего эффекта закидывая ногу ей на бедро. Разумеется, отказаться было просто невозможно. Нанося завершающий штрих, на кровать прыгнула Мелита и деликатно замурлыкала, прижимаясь к ступням нагретым боком.

Задумчиво перебирая растрёпанные русые волосы, окончательно перемешавшиеся с её собственными зелёными кудрями, Рондина в который раз мысленно пожалела Кентина. Ещё давно она решила, что не будет запрещать себе любить кого-то, и если объект её воздыханий ответит взаимностью, то она скорее уйдёт из дома, нежели будет прикидываться не собой, лишь бы угодить родителям. Решение, конечно, жизнь не облегчало — одна влюблённость в Пегги чего стоила! — но сейчас Рондина чувствовала себя победительницей.

Зато стоило ей признаться в собственной ориентации, как где-то в подкорке заработал доселе неиспользуемый гей-радар. Каким-то невероятным образом Рондина поняла, что газетчица на углу — бисексуалка, а парень, который работал в кофейне день через два, на самом деле сохнет по своему боссу, а не по коллеге-баристе. Теперь с ней бились об заклад «натурал тот чувак или нет» только новенькие в их компании. Аж обидно, раньше всегда удавалось наспорить с кем-нибудь себе на смузи!

С другой стороны, спасибо, что её гей-радар не сбоил, и она сразу увидела в эвольнувшемся покемоне «Кентин» собрата по ориентации, иначе этот придурок бы ещё долго страдал, не имея возможности ни с кем поделиться. Надо сказать, что страдал экс-бойфренд очень мужественно, практически ничем себя не выдавая: порой подвисал, несчастным взглядом глядя в спину Алекси, или, наоборот, был до смешного болтливым, пытаясь привлечь его внимание, но в целом мог стать достойным преемником Агента 007!

Рондина скосила глаза на задремавшую у плеча Кери. Всё чаще её посещали мысли заканчивать свои отношения для прикрытия: да, раньше она паниковала, что одноклассники странно отреагируют на неё, но Алекси так легко вписался в их коллектив, что теперь для опасений не было никакого повода. Будь её воля — давно бы поставила на фейсбуке фотку вместе с Кери, но как кинуть Кентина? Особенно в его ромео-джульетовском состоянии!

 — О чём ты думаешь? — пробормотала Кери, приподняв голову и прижавшись щекой к плечу. Рондина мягко поцеловала её в переносицу.

 — О том, что Кентин дурак.

 — Ого, какие новости, — умудрилась совместить сарказм и зевок Кери. — Ну, у вас там в принципе светлых голов немного. Чего стоят эти… да как же их? Один ещё с именем как у ангела из «Сверхъестественного»!

 — Поняла, о ком ты, — Рондина кивнула со знанием дела, — если они не геи, то я мятное печенье! — на последнем слове она невольно зевнула, заразившись от Кери, и та хихикнула, когда её мстительно щипнули за щёку. — Ты меня усыпляешь!

 — Потому что я злобная колдунья, которую бесят все «жаворонки»!

Разразилась нешуточная борьба, которую не выдержали тонкие нервы Мелиты, и та спрыгнула на пол, напоследок наградив двух возящихся девушек полным достоинства взглядом. Стрелки на часах подбирались к двенадцати, и у Рондины были все шансы опоздать на примерку к Розалии.

Для справедливости стоит сказать, что этими шансами она воспользовалась на всю катушку.

х

Кастиэль докурил последнюю сигарету и вдавил окурок в край стола. Стоящая рядом Мелоди наградила его за это неодобрительным взглядом, но не посмела и слова сказать, только вздёрнула носик и отвернулась, будто ученица школы благородных девиц. Роль матери Красной Шапочки подошла ей на «ура», и теперь в костюме с плиссированной юбкой и кружевным воротником она смотрелась ни дать, ни взять — невеста для богатенького папика.

Кастиэль поморщился, почесав под старательно подратой футболкой живот — ремень, украшенный шипами и бахромой только выглядел круто, а не деле был пыткой дьявола. Он и сам понимал, почему так бесится при виде Мелоди: та слишком уж показывала, насколько они разные люди. Вот она и Натаниэль были образцами для поведения, сдержанные, спокойные, без единой записи о плохом поведении. Куда ему, куряге и троечнику что-то на них вякать? Иногда Кастиэлю хотелось притащить свой табель успеваемости и ткнуть Мелоди носом в крепкие пятёрки по алгебре, геометрии и литературе (попробуй пообщаться с Лизандром и избежать стопки книг на свою голову!), но он сам понимал, что так ведут себя только слабаки.

Отец всегда говорил «никогда ни в чём ни перед кем не оправдывайся, если ты не виноват!» Кастиэль, конечно, немного перефразировал эти слова, плюнув на любые оправдания, но глядя на то, как Мелоди в очередной раз морщится в его сторону и мешает Натаниэлю к нему подойти, ему хотелось насрать на свои принципы. Не, ну какой дурой надо быть, чтобы мешать двум парням базарить! Тем более, что они только-только начали переходить от драк к разговорам.


Рука сама потянулась к лежащему рядом рюкзаку. Теперь вместе с собственным ключом в боковом кармане лежал второй ключ Натаниэля. Сказать по правде, Кастиэль не ожидал, что тот разговор закончится именно так: когда он решил помочь пустоголовому старосте, то даже не думал стать для него запасным аэродромом. Навевает воспоминания о средних классах, когда они сидели за одним столом в столовой или курили в подвале — нет, курил один рокер, а Натаниэль стоял рядом, жаловался на дым и очень остроумно шутил над учителями, сестрой и отцом. Было довольно неприятно позже испытать его острый язык на себе…

 — Натаниэль, ты уже закончил? — ворвалась в его мысли Мелоди. Кастиэль вскинул голову, оглядываясь по сторонам, и замер, увидев входящего в раздевалку Натаниэля. За ним по пятам следовала Розалия с закреплённой на руке игольницей и лентой сантиметра на шее. Глаза у неё так и горели от энтузиазма. У Натаниэля горели щёки.

Староста был одет в строгие брюки, наверняка одолженные из его старого гардероба, и белую жилетку, увенчанную морковно-рыжей бабочкой. Кастиэль презрительно цокнул языком — было бы с чего смущаться? По сравнению с тем набором тряпочек и блёсточек, в который впихнула их Роза на концерт, это было ещё очень даже приличный костюм. Рокер и за себя переживал, но ему достались всего лишь максимально порванные и продырявленные вещи да размазанные тени на веки, так что всё было вполне себе…

Натаниэль развернулся.

Это был не жилет. Это была манишка, закрывающая грудь, зато полностью обнажающая накаченную спину с плавной линией позвоночника.

Пока Кастиэль пытался понять, чего ему хочется, заржать или выругаться, Розалия сноровисто надела на запястья Натаниэля белоснежные манжеты и попыталась завершить образ парой заячьих ушей, но тут староста успел увернуться и отобрал ободок.

 — Я надену их позже! — твёрдо произнёс он, на всякий случай делая шаг назад от Розы. Та всплеснула руками и, сердито проворчав про закомлпексованных мальчишек, позвала Мелоди на помощь. Помощница старосты выглядела как наркоман, добравшийся до дозы: её глаза довольно блестели, а на губах была дурацкая улыбка от которой у Кастиэль язык чесался ляпнуть что-то грубое, и она определённо не хотела покидать Натаниэля. Но с Розалией мало кто мог спорить, поэтому девушка, поминутно оглядываясь, послушно вышла из раздевалки: в спортзале, судя по воплям Армина, разыгрывалась нешуточная баталия с переодеванием бабушки. Кастиэль был бы не прочь посмотреть на это зрелище, но ноги почему-то отказывались двигаться.

Натаниэль подошёл к своему шкафчику и сунул внутрь уши, всё так же пламенея щеками. Ему уже успели подвести глаза, поэтому острые чёрные стрелки на веках делали вид ещё более шокирующим. Кастиэль практически насильно заставил себя принять расслабленную позу, но от каждого движения старосты, копавшегося в вещах, мускулы на спине и руках того перекатывались под кожей, а накрахмаленные манжеты придавали образу пугающую невинность и нежность.

Сейчас было самое время для грубой шутки! Просто, чтобы разбавить атмосферу, не драться же ни с того, ни с сего, в самом деле!

 — Выглядишь как порно-актёр, — усмехнулся Кастиэль, нашаривая в кармане пачку сигарет: закурить хотелось просто неимоверно! Натаниэль смерил его колючим взглядом, захлопнув шкафчик и скрестив руки на груди. Манишка вновь стала походить на безобидную жилетку, если забыть про чужую обнажённую спину.

 — Не знал, что ты смотришь порно с парнями, — староста обаятельно улыбнулся, и эта улыбка не сулила ничего хорошего: Натаниэль с одинаковым успехом скалился, когда ему дарили подарки на день Всех Влюблённых и когда рокеру влепляли очередной прогул.

— Не знал, что ты для него идеальный кандидат, — решил не оправдываться, а нанести новый удар Кастиэль. Пальцы наконец вытащили сигарету из пачки, и он практически с облегчением прикусил фильтр, разыскивая зажигалку.

 — Кто бы говорил, — Натаниэль, не теряя благожелательного выражения лица, резко приблизился, как будто они играли в баскетбол и сейчас сражались под кольцом. — Ты со своими размазанными тенями, — он ещё понизил голос, боязливо глянув в сторону двери, и Кастиэль едва не рассмеялся: до чего же этот святоша боязливый, — выглядишь как шлюха. Сколько берёшь за час, детка?

Выпалив это, Натаниэль отпрянул, словно сам смутился своих же слов, но Кастиэль, едва не выронивший так и не зажжённую сигарету, только оторопело уставился на него. Смеяться резко перехотелось. Этот придурок, отселившись от родителей, слишком быстро возвращал к себе старые привычки! Давно, до Дебры, до того, как у его отца начались проблемы, он даже припечатал Кастиэля по заднице в ответ на шутку про «зажатость».

От этих воспоминаний и вида красного Натаниэля в манишке и с манжетами на запястьях, последний воздух едва не покинул рокера. Глупая и бесславная смерть!

х

— Как думаешь, Кастиэль трахнет Натаниэля после выступления? — с невинным видом спросила Рондина, сидя на звуковой колонке и аккуратно продолжая гримировать будущий приклад под дерево. Алекси, не менее беззаботно заканчивавший вырезать мушкет из картона, мечтательно вздохнул.

 — Не знаю, как Кастиэль, а я бы не устоял перед нашим зайчиком.

Розалия смерила их обоих сердитым взглядом и сказала не отвлекаться, и вообще, они ведут себя как дети озабоченные. Алекси и Рондина в один голос подтвердили, что так оно и есть.

Последние приготовления к пьесе подошли к концу, и если бы Ким, игравшая охотника, не сломала мушкет из пенопласта, троица друзей не сидела бы за кулисами, мастеря новый. На сей раз они тешили себя мечтами, что бутафория получится понадёжнее и переживёт выступление. Алекси на месте не сиделось от предвкушения и он постоянно зависал, пялясь в пространство глупым взглядом и фантазируя о том, какой же классной выйдет пьеса. Они распределили роли, — пусть Амбэр с компанией отказались участвовать, но Капусин вновь приняла на себя роль суфлёрши и даже получила от Розалии небольшой наряд в стиле Бохо, — пошили костюмы, теперь без влезания в долги, и даже подремонтировали декорации, из-за которых Виолетт ходила последние недели вся в краске.

— Хватит ёрзать, ты меня отвлекаешь! — погрозила пальцем Розалия, но тут же смягчилась: то, что все безропотно влезали в приготовленную одежду немало способствовало её душевному равновесию. Армина, правда, пришлось втряхивать в костюм силой, но Алекси вовремя пообещал брату поделиться сбережениями для следующей игры, и вопрос был решён.

 — Уверена, всё пройдёт просто ве-ли-ко-леп-но! — нараспев произнесла Рондина, любуясь своим творением. Вырезанный и покрашенный приклад смотрелся как настоящий. Розалия воодушевлённо закивала.

 — Благодаря тому, что мне не надо было постоянно оглядываться на родителей, костюмы можно хоть сейчас на показ мод! — с удовольствием произнесла она, отбирая у Алекси вырезанный мушкет и вооружаясь клеем. — Если мы сделаем достаточно фото, то я даже пошлю их в молодёжный журнал! Уверена, меня оценят!


 — А если кто-то будет против? — рискнул спустить её с небес на землю Алекси, но Роза и Рондина уставились на него, как на седьмое чудо света. — Ладно, ладно, я понял.

Спорить с одержимой журналисткой и не менее повёрнутой модельершей было себе дороже: выступая единым фронтом они были непобедимы. Алекси тяжело вздохнул и съехал по стулу ниже, сидя практически на самом краешке сиденья. Энтузиазм Рондины и Розы заражал, и ему не терпелось скорее оказаться за кулисами, чтобы оттуда смотреть на химию между Кастиэлем и Натаниэлем и хихикать над рыжеволосой Красной Шапочкой, так и не девшей никуда свои полосатые легинсы. Вот только мысли о том, что будет после пьесы — удручали, потому что после пьесы будет выпускной альбом. А потом что? Университет? Взрослая жизнь? Как он может решить, кем быть, если не в силах даже признаться объекту своего воздыхания?!

Алекси едва не застонал, но вовремя сдержался, запрокинув голову и зажмурившись. Мысли о Кентине каждый раз танцевали на грани умиления и обречённости. То есть, да, он влюблён в этого парня по самые помидоры, ему нравится его голос, его запах, его манера с отсутствующим видом пялиться на него, но разве у них что-нибудь выгорит? Скорее Амбэр пойдёт подавать нищим, чем этот солдафон станет его парнем!

Алекси открыл глаза, с грустью уставившись в потолок спортзала. На прошлой пьесе всё было гораздо проще: детские костюмчики, яркие декорации, родители, с восторгом фотографирующие своих детей, а теперь они выступят в актовом зале прошлой школы Рондины, и только богу известно, справится ли Лаэти с видом Кастиэля в порванной рубашке и Натаниэля в манишке. Только небеса ведают, справится ли он с видом Кентина с рогами, как из сериала «Ганнибал», и густо подведёнными глазами.

Кто вообще придумал подводить парням глаза?! Розалия, конечно, дитя сатаны!

Алекси всё-таки не выдержал и застонал, пряча лицо в ладони: он всего однажды видел Кентина во время примерки, как раз в тот момент, когда Рондина закончила колдовать над ним с подводкой и карандашом, и это едва не стало причиной инфаркта миокарда. Зелёные глаза, будто обведённые по контуру углём, и уложенная на лицо чёлка ещё долго будут сниться ему в приятных кошмарах.

 — О-о, узнаю этот стон, — унылым голосом заметила Рондина. Алекси отнял руки от лица, переводя взгляд на подругу, и та показала ему язык. — Опять грузишься из-за Кентина?

 — Можешь не отвечать, Алекси, мы и так всё поняли, — насмешливо пропела Розалия, заканчивая клеить мушкет. Аккуратно положив его на парту и разгладив складки короткого платья, она с мирным видом уставилась на друга. — Не думал с этим завязывать?

 — Я пытался! — в сердцах воскликнул Алекси, воздев руки к потолку, а потом со звонким шлепком опустив их на лицо. Собственное поведение казалось таким жалким, что он заскулил. — Я честно пытался переключиться на других парней!

Роза громко вздохнула: Алекси был готов биться об заклад, что сейчас она прикрыла глаза и поджала губы, всем лицом демонстрируя, как собирает последние крохи терпения.

 — Я имела ввиду признание, дурачок! При-зна-ни-е!

Алекси застонал ещё более душераздирающе: подруги никак не могли понять, что у него с Кентином нет ни одного шанса. Даже то, что отношения с Рондиной были липовыми, не делало того геем: он просто прикрывал свою старую подругу, спасая от неуёмного любопытства Пегги и каверз Амбэр. Да и упёртый отец-вояка перестал донимать сына, когда же тот найдёт себе девушку. В этом слаженном механизме, работавшем как часы, просто не было места для Алекси!

 — Как же вы меня, дурни, достали! Оба! — Рондина спрыгнула с колонки и чем-то зашелестела. Алекси из любопытства приподнял руки, наблюдая за тем, как подруга копается в своей безразмерной сумке. Наконец, она вытащила из-под блокнота и скрученных проводов телефон. — Выпускной на носу, а вы так и носитесь вокруг меня, как гейские чихуа-хуа!

 — Чего? — удивлённо скривился Алекси, но Рондина сердито махнула на него рукой, чтобы он заткнулся.

 — Кентин, милый, — радостно начала она, по привычке во время разговора пытаясь открутить замок на своей сумке. — Тут есть небольшая проблема. Алекси тебе кое-что забыл отдать, — проигнорировав вытянувшееся лицо друга, Рондина продолжила. — Да сущая мелочь. Сиди дома, никуда не выходи. Ага, давай.

 — И что я забыл ему отдать? — скептично поинтересовался Алекси, с иронией глядя на Рондину. Девушка кинула телефон обратно в сумку и ответила ему не менее холодным взглядом.

 — Своё сердце!

Ну вот опять! Вбила себе в голову, что просто обязана их свести, и теперь талдычит об этом при каждом удобном случае! Как она не может понять, что они просто не будут вместе! Кентин — сын зашоренного военного, всю свою жизнь западающий на девочек, Алекси — гей, просто обожающий западать на натуралов. Они как Монтекки и Капулетти, только в современном варианте. И если Рондина снова пошутит про ромео-джульетовские настроения, то он точно что-нибудь сделает с её шикарной гривой!

 — Рон, успокойся — начиная закипать, попросил Алекси. Его внезапно схватили за грудки и без особых усилий подняли на ноги, хотя по росту девушка значительно уступала ему. Вот, что значит, целыми днями бегать за сенсациями и самую малость заниматься паркуром — потому что иногда сенсации зверели и начинали бегать за журналисткой с целью причинить особо тяжкие!

 — Во-первых, не зови меня «Рон», — прорычала Рондина, и её разноцветные глаза так и загорелись то ли от ярости, то ли от осознания собственной безнаказанности. — А во-вторых, хочешь эксклюзивное интервью? В любом случае, получай! Розы алые, фиалки синие, Кентин закрашился на тебя, а ты — на Кентина! И если ты сейчас не пойдёшь и не признаешься ему, то вы оба упустите самую прекрасную в мире первую любовь!

 — Она права, — вступила в разговор Роза, даже не думая их разнимать, и заглянула ему в глаза с выражением профессионального психоаналитика. — Мы скоро выпустимся, и ты никогда не узнаешь, был у тебя с ним шанс или нет. Ты ничего не теряешь.

Алкси хотел было вновь попытаться их убедить, но прикусил язык. А ведь и правда, что он теряет? Даже если Кентин в ответ на признание двинет ему по лицу, так они заканчивают учёбу в этом году. Они выпустятся, разъедутся, а невысказанное «я тебя люблю» не будет разъедать Алекси мозг и сердце. Да, ему будет больно, когда Кентин откажет, но никто хотя бы не скажет, что он трус и не использовал свой шанс.

 — Вот, другой разговор! — удовлетворённо улыбнулась Рондина, оставляя в покое его футболку, хотя он ничего не сказал.

Но другой разговор ещё только предстоял, и об этом Алекси подумал только подойдя к дому Кентина. Знакомые два этажа под тёмно-коричневой обивкой и приветливые окошки с прозрачными занавесками неожиданно стали выглядеть угрожающими, а крыльцо с резным козырьком напоминало о клыкастой драконьей пасти. Он замялся возле небольшой клумбы с шикарными ирисами, нервно вертя в руках телефон, и уже хотел плюнуть на всё и сбежать, малодушно бросив Кентину смс, что «отдаст вещь» завтра, как дверь распахнулась.


 — Рон вроде сказала, что эта вещь очень важная, — заметил Кентин, прислонившись плечом к косяку и с едва заметной теплотой глядя на него. Алекси постарался, чтобы ответная улыбка вышла не слишком кривой и боязливой, и медленно поднялся по ступеням, словно к каждой ноге у него был привязан двухкилограммовый блин. Кентин пропустил его через порог и защёлкнул замок. В полутёмном коридоре воцарилась тишина, даже с кухни не доносилось ни звука: Алекси потянул носом — едой не пахло, значит Манон ушла на собрание кулинаров или выбралась в «Клуб для Дам».

Что ж, тем лучше.

 — Ты так и будешь тут стоять? — тихо фыркнул Кентин, мягко подталкивая его под бок. Алекси послушно пропустил парня вперёд, как зачарованный разглядывая взъерошенный затылок и широкие плечи, представил, что случится, если он попробует за них обнять — не в шуточной борьбе, а по-настоящему. Господи, неужели он правда решился во всём признаться? Ведь ещё можно отступить! Если прямо сейчас придумать какую-то отговорку и свалить, то не придётся мучительно краснеть в полутёмном коридоре, но мозг отказывался работать. Только стояла перед глазами картинка, как он бросается вперёд, как в омут с головой, разворачивает Кентина и целует.

 — Ты завис? — окликнула его причина терзаний, выходя под косые солнечные лучи, падающие из окна, и Алекси рванул вперёд, схватил Кентина за плечо, утаскивая обратно в темноту, и прижал к стене, отчаянно целуя.

х

Кентин не понял ничего, как его впечатали лопатками в обои и навалились сверху. К губам прижались искусанные горячие губы. Запах одеколона Алекси — цитрусы и горький шоколад, тяжёлый, густой аромат, но совершенно не прилипчивый, — забил нос, а когда Кентин в шоке отрыл рот, между зубов скользнул чужой язык. В голове стало пусто и темно, словно ему прилетел раунхаус.

Алекси неожиданно нежно то ли мурлыкнул, то ли коротко застонал, от чего в мозгу взорвалась сверхновая и по позвоночнику опалило кипятком. Кентин сграбастал его в объятия, поддавшись вперёд, и ответил на поцелуй, как давно мечтал, только в реальности это оказалось куда круче. Он не мог оторваться, и когда Алекси отстранился в первый раз, потянулся за ним, вновь ловя его губы и боясь, что случившееся чудо закончится.

Перестало волновать мнение отца, собственные страхи. Кентин сам не знал, что может так долго кого-то целовать, но тело, дорвавшись, действовало само. Только когда он почувствовал, что Алекси совсем не держат ноги, то с сожалением оторвался от покрасневших губ и в немом ожидании уставился на с трудом переводящего дух парня.

— Я тебя… — Алекси хватал ртом воздух, глядя на него с блестящими глазами и жалобно сведя брови. — Я… я так тебя…

В груди защемило, а к щеках подкатил такой удушающий жар, что стало сложно смотреть. Кентин в отчаянии сжал Алекси в объятиях, слушая, как загнанно лупит в груди его сердце. У него самого, небось, не лучше.

 — Я тебя тоже, — пробормотал он в обтянутое рыжей толстовкой плечо, боясь опять заглянуть в глаза. Алекси завёл руки ему за голову, запуская пальцы в волосы, и притёрся щекой ближе, прижался так, что Кентин почувствовал дрожь ресниц. От этого не стало спокойнее, но как-то легче.

Похоже, планы на поступление в Эколь политех надо было срочно дорабатывать.

х

В супермаркете горели три лампы из четырёх, поэтому в отделе с макаронами царила неприятная полутьма. Натаниэль не любил ни ужастики, ни хоррор-игры, сколько бы Армин ни пытался привить к ним любовь, поэтому вид скудно освещённых полок и провалов забранного решёткой потолка заставлял его выбирать «ракушки» быстрее. К счастью, ценовой диапазон, который он мог себе позволить, был невелик, так что с покупкой удалось не затягивать.

На кассе стояла замученная долгой сменой девушка в форменной рубашке и козырьке. Увидев Натаниэля с полной корзиной продуктов, половина из которых была с уценкой и требовала большего внимания, она испустила драматичный вздох и принялась без особого энтузиазма нажимать клавиши. Что ж, он никуда не торопится.

Жить отдельно казалось сущим раем. Не нужно было после уроков со всех ног бежать домой или, наоборот, искать сотню причин, чтобы туда не возвращаться. Тревожные мысли «в каком настроении будет отец?» больше не посещали голову, а домашнее задание выполнялось и в половину не так прилежно, как раньше. Теперь он не зазубривал параграфы, боясь получить хоть одну лишнюю четвёрку, а спокойно валялся с учебником на кровати, запоминая лишь важные факты. На удивление, так было даже проще.

Когда кассирша добралась до упаковки огурцов, двери супермаркета разъехались. Натаниэль, увлечённой перекладыванием покупок в пакет, даже не оглянулся, а ведь раньше он бы машинально посмотрел на вошедшего — вдруг отец! — даже если бы не добавлял к списку продуктов лишний пакетик сладких орешков или чипсов. Даже такие радости считались неподобающими для «серьёзного молодого человека», хорошо хоть Амбэр позже всегда тайком пробиралась к нему в комнату и делилась своей частью.

 — Вы только гляньте, кто у нас тут такой хозяйственный! — насмешливо протянули у него над ухом. Натаниэль поднял на кассиршу тяжёлый, полный безысходности взгляд, и бедная девушка замерла, как мышь перед удавом, на ощупь кладя банку консервов для Бланш с другой стороны кассы.

 — Кастиэль, какая неожиданность, — безэмоционально, будто читал с бумажки, произнёс Натаниэль, продолжая складывать покупки. — Если ты заблудился, то прошу тебя — блуди подальше от меня.

 — Что, вместе блудить не будем? — прицепился к слову Кастиэль и легонько наподдал ему коленом под зад. Натаниэль дёрнулся, возмущённо уставившись на рокера, но тот разве что заржал и вытащил из стойки нужную ему пачку сигарет.

 — Что ты тут делаешь? — он отвлёкся от неприятного собеседника, чтобы отсчитать купюры, пока касирша пробивала чек, опасливо на них поглядывая. Кастиэль уставился в его кошелёк с неприличным вниманием, и Натаниэль пихнул его в грудь локтем, чтобы не лез так назойливо.

 — Курево закончилось, — снизошёл рокер, заранее вытаскивая из кармана смятую банкноту. Натаниэль подхватил пакеты с ленты покупок и уже собрался уходить, намереваясь как можно скорее добраться домой — обыденные разговоры с Кастиэлем начинали волновать его всё больше, — но его нагнали в дверях, на ходу распаковывая пачку и прикуривая. Двери супермаркета мягко съехались за ними, а два пацана, с плутоватым видом щеголявшие у входа, с уважением глянули на красные патлы и отошли подальше. Какие интересные методы устрашения.

 — Ты умрёшь от рака лёгких, — пригрозил Натаниэль, морщась от сигаретного дыма. Кастиэль осклабился.

 — А ты — от ожирения. Что у тебя там? — он бесцеремонно заглянул в ближайший к нему пакет, и Натаниэль сердито дёрнул рукой, не давая рассмотреть свои покупки. Да, это было по-детски, но сейчас он всё меньше задумывался о том, как должен вести себя образцовый взрослый.

 — Тебе какая разница? На ужин напрашиваешься? — он с усмешкой глянул на Кастиэля, ловко удерживающего сигарету одними губами. Тот подкатил глаза.


 — Очень надо.

На светофоре они разошлись каждый в свою сторону: Натаниэль — прямо, через широкую дорогу и скромный сквер, а Кастиэль — к «Базару». Миновав ряд остановившихся машин и вновь оказавшись на тротуаре, Натаниэль, поддавшись порыву, обернулся, глядя в спину удаляющегося рокера. В подступающих сумерках красные волосы приближались по цвету к запёкшейся крови, чёрная куртка слабо поблёскивала заклёпками под разгорающимися фонарями, а широкий, уверенный шаг гипнотизировал. На самом углу Кастиэль вдруг остановился и резко развернулся.

Натаниэль вздрогнул, когда поймал на себе его взгляд. Между ними мчались машины, а они так и стояли, как дураки, разглядывая друг друга. Ему даже стало интересно — каким его видит Кастиэль? Всё тем же святошей-старостой, отвратительно забитым и зажатым, или ему сейчас вспоминается разговор о шлюхах и порно в школьной раздевалке?

Они так и стояли, глядя друг другу в глаза, пока Кастиэль не докурил сигарету. И либо Натаниэль ничего не смыслит в дружбе. либо нормальные друзья так себя не ведут.

Хотя они, наверное, вовсе не друзья.
======================================================
В актовом зале было не особенно оживлённо и светло: пришли только те, кого пригласили, да ещё парочка энтузиастов из почти умершего театрального кружка. Из всех прожекторов горели только основные, которыми можно было управлять скромными силами учеников, потому как учитель, занимающийся освещением, отказался хоть как-то помогать и попросил позвать его, когда самодеятельность закончится.

Кастиэль, уже при полном костюме и даже с меховыми ушами на голове, без особого интереса оглядел собравшуюся разношерстную компанию. Некоторые девчонки поглядывали на него с нескрываемым интересом, и он самодовольно улыбался себе под нос — мутить ни с одной из них он не собирался, но такое внимание приятно тешило самолюбие. Возле диджейского пульта непринуждённо болтал Лизандр в костюме медведя, состоящем из чёрных лент и отрезков меха, с подругой Рондины — Вери? Мери? Кери!

Кастиэль хмыкнул, на автомате потянувшись рукой к брюкам и с запоздалым просветлением нащупывая только собственную задницу — сигареты остались лежать в куртке. К тому же Розалия и Мелоди строго запретили ему курить в чужой школе. Ладно Мелоди, её никто не боится, а вот чокнутая модельерша пригрозила качественно испортить ему жизнь, продав его старые фотки оголтелым фанаткам. Ещё и Рондина, услышав разговор, пообещала написать статью о его душевных терзания, если попробует ослушаться. Окей, гугл, почему девчонки такие страшные?

Из гримёрки, под которую был выделен чулан со старыми шторами и прочей ерундой, вышла Ким в костюме охотника и Ирис в красной шапочке и пышной юбке с оборками. Кастиэль покосился на натурально выглядящий мушкет и на всякий случай понадеялся, что тот не развалится в сцене сражения, как его предшественник. Это бы доконало убогую пьесу. Деловито прошла Пегги, продолжая объяснять Прии, где лучше стать для удачных фотографий. Вслед за девчонками вышел Армин: судя по его лицу он был полон едких шуток и саркастичных ремарок, и рокер его прекрасно понимал — сам бы убил на месте того, кто попробовал нацепить на него платье и перелинку с рюшами.

 — Ты не можешь ругаться вечность! — донеслись до Кастиэля обрывки разговора. Рядом с насупленным Армином как всегда скакал Алекси, с недавних пор выглядящий ещё более по-дурацки, чем обычно. В чём причина таким метаморфоз, Кастиэль так и не понял, а после того, как услышал реплику Рондины «кого-то любовь окрыляет, а кого-то одуряет» решил, что и дальше не хочет понимать. Наладилась личная жизнь — вот и хорошо, но у рокера эта атмосфера счастья вызывала рвотные позывы.

Вслед за близнецами из комнатушки появился увенчанный рогами Кентин, из-за затенённых век и чёрного треугольника на носу выглядящий как персонаж мультфильма Тима Бёртона. Под его рукой, плотно прилипнув к боку, болталась Рондина, вся увитая искусственными листьями. Вот ещё, блин, сладкая парочка.

Оставив своего благоверного возле Армина и Алекси, последний из которых — Кастиэль даже опешил, — сунул ладонь в карман на заднице Кентина, журналистка отбыла к Кери и Лизандру. Суть их разговора рокер так и не уловил, продолжая пялиться на двух одноклассников, являвших собой… не самое гетеросексуальное зрелище. Может, он просто себя накручивает? Все эти двусмысленные шутки, которые очень просто шутились возле Натаниэля, определённо действовали ему на мозг. Надо завязывать.

 — Кастиэль, пойди выцарапай нашего старосту из гримёрки, — деловито прикрикнула Розалия, появившись как чёрт из-под земли. За ней семенила Капусин, придерживая на груди толстую пачку сценария. Кастиэль недовольно скривился.

 — Почему я?

 — Потому что я сейчас совершенно не в настроении кого-то уговаривать, так что марш! — махнула рукой Розалия и, подхватив на буксир Алекси, двинулась к занавесу. Небольшая толпа у сцена начала структурироваться и расползаться по принесённым стульям, самоназначившиеся фотографы расчехлили фотоаппараты, а актёры принялись прятаться за кулисами. Кастиэль с ленцой отлепился от стены и заглянул в гримёрку.

 — Пошевеливайся.

 — Дурацкие уши, — ответила ему спина Натаниэля, всё так же обнажённая и подчёркнутая на поясе тканью манишки. Староста обернулся, поправляя на голове ободок, и Кастиэль, даже не думая сдерживаться, издевательски засмеялся, старательно пряча волнение, всколыхнувшееся в груди от этого вида.

 — Ты в «Плейбой» пришёл сниматься?

 — Ха-ха, очень смешно, — поморщился Натаниэль, прищурив подкрашенные глаза. Если бы Кастиэлю вдруг сказали «либо мы отрубаем тебе руку, либо ты говоришь то, что чувствуешь», он бы признался, что сейчас святоша совсем на святошу не походил. Обведённые по краю чёрным глаза смотрелись вызывающе, но куда сильнее бросал вызов остальной наряд, настойчиво напоминавший горячие сцены: Кастиэль смотрел как-то порно с девочками-зайчиками, но то, что сейчас так выглядел Натаниэль, заставляло сердце колотиться, как бешеное.

Когда староста проходил мимо, он поймал его, сунув два пальца за пояс манишки — кожа спины оказалась гладкой и тёплой, и рокер не понял, что на самом деле может сказать по этому поводу, потому что язык прилип к нёбу.

 — Эй, сколько стоишь, детка? — припомнил давний спор Кастиэль, криво улыбаясь. Натаниэль дёрнулся от его слов и сильно саданул по руке, едва не уронив при этом свои уши. Поправив ободок, он язвительно бросил через плечо:

 — Когда у тебя мозги-то появятся?

Но будь Кастиэль проклят, если ему показалось, как расширились у старосты зрачки, хотя они стояли аккурат под лампой.

С такими мыслями жить было не проще, но вот играть в пьесе — куда интереснее. Написанные Лизандром и Рондиной реплики звучали куда остроумнее аккуратных четверостиший Бориса, поэтому из зала то и дело доносились смешки, а когда на сцену вышло весёлое дерево, смешки превратились в гогот. На моменте с бабушкой-Арминой в передних рядах, судя по звукам, умерло несколько человек, и Кастиэль только понадеялся, что среди них нет фотографов, потому что иначе вся эта канитель с пьесой была зря.

К его недовольству, фурор вызвала не его фигура в драных шмотках, а немного пугающий олень в обтягивающей водолазке, ловкий охотник в едва зашнурованной блузке и, вне всяких сомнений, кролик. «Чёрт, он такой горячий!» — зашипел кто-то из выживших первого ряда, и Натаниэль, споткнувшись, едва не рухнул вместе с декорациями. Кастиэлю даже пришлось зажать рот рукой, чтобы не выпустить наружу хохот.

В совместных сценах, правда, было не до смеха, и когда он изображал, что нападает на беззащитного кролика, вид распластавшегося на полу Натаниэля едва не заставил его напасть по-настоящему. Кастиэль решил, что это просто охотничий инстинкт, но за кулисами, куда он утащил «пойманную» добычу, ему пришлось постараться, чтобы разжать руки. Натаниэль, уставившийся на него горящими глазами, не сильно облегчал задачу.

Кастиэль чувствовал себя сорвавшимся с поводка. Столько времени они были врагами, плюнув на дружбу и беззаботное чесание языками, которые казались обыденными, неизменными, что теперь, когда все обиды были объяснены и перетёрты, у него просто горели предохранители. Ему то хотелось вмазать Натаниэлю, то помочь, то разозлить, задев за самое больное, то грубовато успокоить.


Кто бы рассказал, как это контролировать?

 — Я конечно знала, что virgin-killer свитер срывает парням голову, но чтоб настолько… — с видом, будто она тут случайно оказалась, произнесла Рондина, пристроившись рядом и выглядывая из-за кулис на сцену. — И это ведь лайтовый его вариант, всего лишь манишка.

 — Ты о чём? — огрызнулся Кастиэль, скрестив руки на груди и не отрывая взгляда от напряжённого Натаниэля, то и дело косящегося в его сторону. Рондина посмотрела на него почти с жалостью.

 — Смотри, не засоси его на сцене.

От жуткой и мучительной смерти её спасло только то, что ей пора было говорить свою реплику. Кастиэль пожелал вслед кудрявой макушке всех мирских невзгод. Он так кипел от злости, что волк в его исполнении вышел вполне достоверным. Появись такой зверь в реальном лесу, по всему периметру бы поставили таблички «вход только для самоубийц», зато зрители, похоже, ловили кайф.

 — Это было шикарно! — восхищённо воскликнула Розалия, проматывая фотографии в чьём-то фотоаппарате. — Эй, идите сюда!

 — Ой, какая Ирис красивая! — радостно вздохнула Виолетт, сплетя руки в замочек и нежно улыбаясь. Над ней нависла Ким, с довольно усмешкой глядя на экран, а потом, весело прищурив глаза, крикнула через плечо.

 — Армин, ты лучшая бабка на свете!

 — С удовольствием ультанул бы в тебя чем-нибудь неприятным, — не остался в долгу тот, но он уже не выглядел таким надутым, как раньше, беззлобно подкалывая всех направо и налево. Досталось и «дереву», которому Кери помогала выпутывать листья из волос, и «оленю», и крайне меланхоличному медведю. В атмосфере этого тупого бедлама, который все находили чрезвычайно очаровательным, Кастиэль вцепился в руку Натаниэля и практически насильно потащил за собой.

 — Ты что, с ума сошёл? — зашипел староста, болтаясь на буксире, но вместо ответа его втолкнули в гримёрку и подпёрли дверь шваброй. — Да что за!..

Кастиэль с силой пихнул его к столу, надеясь раз и навсегда выбить из белобрысой башки все бесящие вопросы, и припёр собой, не давая даже шагу ступить в сторону. Натаниэль осёкся, изумлённо глядя на него огромными глазами. Этот взгляд был просто «туши свет», и рокер не выдержал, обеими руками удерживая чужое лицо напротив своего.

 — Иди ты нахер! — рявкнул он и поцеловал, не давая себе ни минуты на сомнение, а старосте — на сопротивление. К чёрту!

Но когда его крепко обняли и повернули, собственически прижимая к столу, Каститиэль понял, что Натаниэль вовсе не собирался сопротивляться.

х

— Они там сосутся! — со знанием дела кивнула Рондина, мешая Кери выпутывать листья из её причёски. — Бьюсь об заклад — сосутся!

 — Не бейтесь с ней об заклад, — на всякий случай предупредила Кери Лизандра, который в принципе был не азартен, и Алекси, в кои веки отлепившегося от Кентина.

Розалию никто не видел, но искать не пытался: не даром же она с тонкой улыбкой настраивала камеру своего телефона, прежде чем пропасть в неизвестном направлении. Мешать Розалии — себе дороже.
======================================================
