Я сижу на мокром каменном полу, прислонившись спиной к холодной стене. Ты угнездилась между моих ног, усевшись в свою привычную позу. У тебя холодные, мягкие руки, я чувствую их на своих щеках. У тебя усталые, какие-то больные зелёные глаза, которые прямо, бесхитростно смотрят на меня. А я… я тоже устал.

— Наруто, — шепчешь ты, и я вижу, как с твои губ срываются капельки дождя. Бесконечного, мутного дождя, которого так давно не было в Конохе. Ты едва заметно дрожишь, я чувствую это своей рукой, которая лежит на твоей талии.— Наруто, ты сделал всё, что мог.

Я боюсь поднять на тебя глаза, смотрю на твои блестящие от дождя коленки, мне очень страшно увидеть, что ты плачешь. Ты так давно не плакала, ты стала такой по-настоящему сильной, истиной куноичи. Я ведь и раньше совсем не умел тебя утешать.

— Наруто, — ты тихо произносишь моё имя на выдохе, чуть сильнее прижимаешь свои ладони к моим щекам и склоняешь мою голову, упираясь мне в лоб своим лбом. Сейчас он закрыт намокшей розовой чёлкой, я чувствую, как капельки воды, текущие с неё, капают мне на нос. Мне ни капли не противно, просто холодно.— Наруто, ты ни в чём не виноват.

Ты снова утешаешь меня, я чувствую твоё дыхание на каждом слоге, вижу твои обветрившиеся губы, с верхней на нижнюю стекает прозрачная дождинка, как слеза. Я чуть сдвигаю руку, до этого безвольно лежащую на твоей талии, и вцепляюсь пальцами в насквозь промокшую ткань твоего платья. Ты немного поднимаешь голову и прижимаешься виском чуть выше моей брови, отчего я чувствую, как мелко дрожат твои ресницы. Наши прикосновения совсем не похожи на объятия, между нами слишком большое расстояние, наполненное водой, нам совсем не тепло друг с другом, между нами слишком большая потеря.

— Наруто, — я чувствую щекой, как движутся твои губы, но ты больше ничего не произносишь и замолкаешь, хрипло выдохнув. Наверное, всё-таки плачешь, однако твои слёзы уже давно смешались с холодной водой с небес. Твои плечи вздрагивают, однако ты снова успокаиваешься, и мы сидим, сидим долго и неподвижно, никуда не спеша, прислушиваясь к пению дождя и воплям боли в своей груди. Может, нас уже ищут, а может и нет, ведь Цунаде наверняка понимает, каково нам.

На мою правую руку, лежащую на колене, стекает вода с твоих снова отросших волос, ты давно уже не следишь за их длиной, тебе давно уже наплевать, как нравится Саске, просто ты не придаёшь значения этому факту. До этого дня не предавала, если быть точнее. Я не могу плакать, даже если бы захотел или позволил себе это, я не могу даже заставить себя вспомнить события двух часовой давности, мысли в моей голове крутятся вокруг тебя. Что-то иное причиняет только боль.

Ты снова упираешься лбом в мой лоб, с которого повязка была сброшена ещё в начале боя. Я сам тянусь к твоим губам, касаюсь их и на мгновение замираю, ощущая мертвенный холод. Наш поцелуй не совсем наш, к нам добавился ещё и дождь, так, что это поцелуй на троих. Мы то и дело обрываем его, разрешая каплям воды стекать по нашим лицам, мы никуда не спешим, нам больше не осталось куда спешить.

Куда делась наивная девчонка? Куда пропал весёлый мальчишка? На каком задании их безжалостно убили? Ответа нам никто не даст, мы такие, какие мы есть. Нас прошлых не вернуть уже никакими словами и действиями, потому что к нам прошлым был прикреплён ещё кое-кто, кого уже рядом никогда не будет.
Слышатся чьи-то шаги, кто-то намеренно топает по плитам, предупреждая о своём появлении. Мы перестаём целоваться и просто смотрим кто куда: я — на кончики её волос, лежащие на груди, она — на полоски на моих щеках. Слов не нужно больше, движения больше не нужны. Она ласково водит пальцами по моей коже, но я чувствую только холод и воду. Как и она сама.

— Сакура, Наруто, — голос Сая, спокойный и тихий. Её руки перестают касаться моих щёк и безвольно падают между моими бедрами на её колени. Она прячет от Сая лицо и утыкается мне в воротник, обжигая кожу шеи ледяными плетями волос. Я поднимаю лицо и с пустой, бессмысленно улыбкой, которая мне ничего не стоит, смотрю поверх её головы. В наших позах нет ничего интимного или романтичного, только боль. Все прошлые чувства ушли куда-то далеко, по крайней мере, сейчас.

— Ваши повязки, — Сай протягивает наши протекторы с символом листа. Мой протектор Саске сбил кунаем, правда, не задев кожу, а её — снял рукой, когда пропускал розовые пряди через пальцы и улыбался окровавленным ртом. Я помню, как стоял над его телом с замершими чёрными глазами, смотревшими до последней секунды на лицо Сакуры, помню, как она не столько рыдала в голос, сколько просто кричала, будто страшная рана была у неё, а не у темноволосого парня возле её ног. А потом пошёл дождь, который помог нам исчезнуть с места страшной битвы, так и не подобрав повязки, и переместиться к скалам.

— Надо идти, — голос Сая никто бы не назвал мягким, но я знаю, что он искренне сочувствует нам. Она не двигается, тихо дыша мне в шею, я не перестаю бессмысленно улыбаться, Сай стоит рядом с нами, глядя на нас своими непроницаемыми глазами. Нам не зачем куда-то идти, нам некого больше догонять, возвращать, ругать, нас теперь уже определённо двое с добавлениями других людей. Мы все трое молчим, только дождь говорит за нас, его капли остервенело бьют по коже и закрывают Коноху и кладбище с будущей могилой Саске полупрозрачной пеленой.

Дождь, боль, она молчит, я улыбаюсь, его больше нет. Нет, и никогда не будет.
======================================================
