-Здравствуй, Айка! Рад, что ты жива,— улыбнулся бармен, забавно задвигав пышными усами. Девушка подошла к стойке, облокотилась на неё, забираясь на высокий отполированный стул.
-Здравствуй, Хироши-сан. С чего это мне не быть живой?
-Как всегда?— осведомился бармен, протирая и без того чистый стакан. Девушка кивнула, принявшись задумчиво накручивать на тонкий палец рыжий локон. Через пару минут перед ней стоял бокал с красным вином, похожим на вишнёвый сок.
-Спасибо,— рассеянно поблагодарила Айка, обхватывая холодный стакан. По стеклу пошла дымка согретого ладонями вина. Хироши кивнул, принимаясь стирать с блестящего дерева стойки какие-то пятна.
-Останешься на ночь?
-Да, приготовь номер с видом на улицу,— Айка отпила вино, облизнув пухлые губки розовым язычком. Некоторые мужчины бросили на неё горящие желанием взгляды, но девушка даже не обратила на них внимания, чуть склонив голову. Чёлка непроницаемой занавесью скрыла её лицо.
-Как идут дела?— продолжил расспрос бармен. Айка отмахнулась, продолжая потягивать выпивку. По её бледным щекам пошёл румянец. Мороз на улице стол нешуточный, середина зимы, как ни как.
-Тебе не стоит этого знать. Крепче спать будешь,— вяло улыбнулась девушка, поймав внимательный взгляд Хироши.
-Авайкаге Химура!— громкий голос громовым раскатом пронёсся по кафе. Посетители недоумённо посмотрели в сторону разбуянившегося человека. Тот вытащил из кобуры на боку пистолет и прицелился в сидящую девушку.
-Авайкаге Химура, ты удостоена чести умереть от моей руки!
Айка тяжело вздохнула, отставляя бокал. Левой рукой стянула вверх повязку, обнажая абсолютно здоровый левый глаз, выглядящий несколько странно из-за идущих от кружка зрачка к краям радужки ярко-алых линий, точно кто поставил оптический прицел.
Хироши отошел в сторону, продолжая невозмутимо потирать стакан. Айка быстро обернулась, свободной рукой выхватывая из кобуры, зацепленной на ремне чуть повыше копчика, сиг непонятной модели, настолько много добавлений было внесено в его конструкцию неизвестным гением.
Свет ламп пробежал по стволу пистолета, ярко блеснул на прицеле.
Прежде чем дебошир успел нажать на курок, линии в радужке Айки резко соединили свои концы в середине зрачка, и девушка, полагаясь на свои ощущения, выстрелила в противника.
Мертвое тело упало на пол кафе, заливая линолеум кровью. Пара официантов резво подбежала к трупу. Один забрал у него пистолет, другой, подхватив под руки, потащил мертвеца в кладовку. Через пару часов труп заберут и утилизируют. Третий работник стал замывать красную лужу.
Посетители, ничуть не обеспокоившись, поаплодировали выстрелу Айки и вернулись к своим разговорам.
-И как ты только спишь, после такого?— покачал головой Хироши. Авайкаге Химура усмехнулась, спрятав сиг и опустив на глаз повязку.
-А разве пистолету снятся кошмары? Я – оружие, а мои наниматели запретили мне умирать. Спокойных снов, Хироши-сан.

======================================================
