Не могу заставить себя выйти из комнаты. Сегодня день твоей гибели. Окончательной.

Все члены «Красного щита» неслышно проходят мимо моей двери, подсовывая под неё листки с заданиями. Кай уехал на Окинаву, повидаться с отцом и лишний раз не попадаться мне на глаза. Он знает, что такое терять дорогих тебе людей. Побывав в горячих точках при нападениях рукокрылых, он обзавёлся не только побелевшими прядями на висках, но и привычкой не встречаться со мной взглядом, когда наступает день моей памяти по тебе.

Я бегло просматриваю приказ выследить рукокрыла и начинаю собираться. Белая рубашка, джинсовый чёрный жилет. И старомодная синяя ленточка, которую я в обычные дни не ношу, потому что слишком больно. Кажется, что она жжёт кожу через рубашку, но сегодня, напротив, мне кажется, что твоя прохладная рука сжимает ворот, будто ты хочешь в очередной раз объяснить мне различие наших сил. Объяснить и, между делом, жадно заглянуть в глаза.

Под дверью слышится тихий всхлип. Мальчишка – подделка пытается выманить меня из комнаты, но я только зло хмурюсь. Ему не понять. Минули те дни, когда он мог меня успокоить, сейчас его прикосновения, настырное «Рику» раздражает. Мне хочется вцепиться в него, встряхнуть, увидеть в синих глазах не преданную покорность, а гордость, с трудом сдерживаемую ярость за подобное обращение с собой. Мальчишку назвали Шарль, в честь тебя, но он никогда не станет тобой.

Спасибо, Сая. Ты просто монстр какой-то, а не прекрасная королева.

Мне его не жалко. Вообще. Мне жалко тебя. Когда я умирал, ты плакал, но беззвучно, только губы кривил и кричал, что это не слёзы. Этот новый Шарль плачет со звуком, словно хочет призвать меня к милосердию. Он ластится под мою руку, хватает ладонь и жмёт её к своей щеке, а на рейдах в обычные дни прикрывает мне спину. Он хороший, в обычнее дни. Но всё чаще мне хочется причинить ему боль.

- Он всего лишь замена тебе, - шепчу я своему отражению, но гляжу не на усталые, потухшие глаза и растрёпанные волосы, а на синеву ленты на шее. Можно представить, что ты стоишь передо мной, хмуришься и хочешь что-то сказать. Я тянусь губами к своему отражению, зажмурившись и видя яростную синеву вокруг зрачка, но, когда мои губы касаются гладкого стекла, возле двери слышится совсем уж громкий всхлип.

- Рику, я всё слышу! – доносится до меня. Шарль такой настырный, как щенок, тыкается слепо в мою стену, не в силах отвернуться и уйти. – Рику, открывай уже!

Всю дверь мне скоро когтями подерёт. Шарль, я не люблю его. Я люблю тебя. Он никогда не сможет мне тебя заменить, слышишь? Я всегда буду помнить тебя, надевать в день твоей смерти синюю ленту на шею. Но сейчас я открываю дверь потому, что его всхлипы мне надоели, только поэтому.

Он влетает в мою комнату, шмыгая носом и размазывая одной рукой слёзы, а второй вцепляется в моё плечо. Его тело жмётся к моему. Когда я падаю на пол, слышу только его сердитое ворчание. Подделка. Ты никогда не ворчал.

- Хватит уже реветь, - сурово произношу я, сам не понимая зачем глажу его по спине и подставляю шею под губы.

======================================================
