Месяцем позже.
Хибике приоткрыла глаза и сладко потянулась. Кровать, которую ей предоставил Натан, оказалась просто замечательной.
Девушка перевернулась на бок, и её взгляд упал на букет голубых роз, поставленных в вазу из тёмно-синего стекла. Потом она перевела глаза на распахнутое окно, чуть зашторенное тонкой гардиной с дорогим шитьём из серебряных нитей.
Вид открывался просто великолепный: небольшая роща, пруд, поблёскивающий на солнце, и цветник, наполненный ароматом её любимых цветов.
Хибике счастливо улыбнулась. Откуда она могла знать, что всё сложится наилучшим образом?
Девушка встала с постели и набросила поверх тонкой сорочки шёлковый халатик. Настроение было превосходным, если бы отбросить глухую непрекращающуюся тоску по Канаде.
Хибике взъерошила отросшие чёрные волосы, запрещая себе грустить. С нижнего этажа доносился запах свежих оладьей. Всё-таки Натан был прекрасным шевалье!
Девушка снова улыбнулась, надевая лёгкие балетки на босу ногу и выходя из своей комнаты. Лестница из светлых досок сосны приятно поскрипывала, в раскрытые окна залетал ветерок с ароматом цветущих полей.
Хибике, перепрыгивая со ступеньки на ступеньку, спустилась на первый этаж, сразу поворачивая в сторону кухни. Там вовсю творил Натан. Заметив свою госпожу, он лучезарно улыбнулся и жестом пригласил садиться за стол.
- Как спалось, королева?
- Как обычно превосходно, — послушно устроилась на стуле Хибике. — Оладьи? Угадываешь желания всё лучше!
- Стараюсь, — подмигнул Натан. Одним мастерским броском отправил свежую газету в руки девушки и снова отвернулся к плите. Хибике мягко улыбнулась, поймав новостной листок, и, мельком посмотрев на своего шевалье, погрузилась в чтение.
- Мм, как неинтересно, — протянула она, складывая газету. – Эти выборы уже надоели, неужели так сложно всё организовать и подсчитать голоса? Не каждый же день это происходит, могли бы и подготовиться.
- Они очень волнуются, — усмехнулся Натан, выкладывая оладьи на тарелку и пододвигая к Хибике. Та фыркнула, принимая его насмешку.
- Бояться перепутать погребальные и мусорные урны?
- Возможно, — пожал плечами шевалье, заваривая кофе и выкладывая мёд в пиалу. Девушка втянула запах золотистой сладости и облизнулась.
- Какой аромат! Натан, ты точно ничего не ешь?
- Это мы уже обсуждали, — отмахнулся он. Лицо не изменилось, но Хибике уже научилась угадывать самые распространённые настроения своего шевалье. Раздражается.
- Прости. Просто мне жаль, что я всё это могу есть, а ты – нет.
- Вижу, мои эмоции для тебя уже не секрет, — восхитился Натан, усаживаясь за стол и наблюдая, как девушка осторожно потягивает горячий кофе.
- Не все, только самые явные, — мотнула головой Хибике, намазывая оладьи мёдом. Поймав взгляд Натана, она фыркнула и бросила ему отвергнутую газету. — Не смотри на меня, когда я ем. Лучше почитай для общего развития.
Шевалье послушно уткнулся в столбцы слов, но нет-нет, да посматривал на госпожу хитрым взглядом. Хибике закатила глаза.
- Натан, думаешь, я не замечаю? Марш в сад, прогуляйся. А насчёт газеты я не шутила.
Мужчина рассмеялся, но последовал приказу, выходя из кухни. Девушка расплылась в улыбке.
Она попала в свою мечту и вот уже месяц как в ней жила. Сначала, конечно, она стеснялась и немного побаивалась Натана. Но потом привыкла к тому, что её желания отгадываются, что вечером она и её шевалье сидят на веранде или в гостиной, попивая холодный морс. Что тоска по Канаде превращается в непонятный дым и уже не вызывает слёз, что улыбка Натана и один его вид уже поднимают настроение.
А ещё к тому, что в каждой вещи виделись отголоски мамы.
Хибике принялась за третью оладушку. Аппетит точно тётин. Прихлебнув кофе, девушка в который раз пообещала себе, что ни за что не уйдёт обратно в Красный Крест.


- Кай, неужели так и ничего, — разочарованно протянула Лулу. Мужчина покачал головой. На его лбу появилась усталая морщинка.
- Как сквозь землю провалилась.
- Может, стоит разбудить Саю? — предложила сиф, рассматривая лица собравшихся. Джулия прикрыла воспалившиеся от недосыпания глаза.
- Нельзя. Сая убьёт всех, кто будет рядом. А потом заснёт ещё на тридцать лет. Сравни, этот срок или всего пять лет.
- И почему Хадзи так и не появился, — проворчала Мао. — Это почти его племянница. Вдруг она уже погибла?
- Нет! — раздался крик возле двери. Троица обернулась, рассматривая вытянувшуюся в струнку Канаде. Девушка сжимала в ладони красную розочку, подаренную Лулу на День рождение.
- С Хибике всё хорошо! Я чувствую это!
- Конечно, хорошо, — кивнул Кай, протягивая руку младшей из сестёр. Та неслышно подошла к нему и сжала широкую ладонь холодными пальцами.
- Прости, — пробурчала Мао, поправляя растрепавшийся хвост. – Я уже просто вся взбешена до самого «не могу».
Канаде понимающе улыбнулась, но получилось как-то кривовато. Кай встал, ободряюще обнимая девушку за плечи.
- Мы обязательно найдём Хибике. Просто потерпи, малыш. Вот проснётся тётя Сая и дела пойдут ещё быстрее.
Канаде кивнула, отворачиваясь от женщин и уводя с собой из комнаты Кая.
- Ты что-то хотела? — сразу осведомился мужчина, пытливо смотря в карие глаза девушки. Снова кивок.
- Ты не мог бы назначить мне дополнительную тренировку по стрельбе?
- Но Сая никогда не использовала огнестрельное оружие, — удивился Кай. Канаде упрямо уставилась в пол.
- Мало ли, что произошло с Хибике. Я не хочу, что бы всё сорвалось от того, что я чего-то не умею.
- Всё будет хорошо, — как заклинание проговорил Кай, крепче сжимая руку девушки. — Пистолеты – это моя прерогатива. Если хочешь, я могу устроить тебе дополнительный урок фехтования.
- Было бы неплохо, — покладисто кивнула Канаде, не собираясь высвобождать пальцы из хватки мужчины. Кай улыбнулся, быстро целую девушку в макушку.
- Вот и отлично. Я сейчас…
- Нет, — оборвала его младшая из сестёр. — Я сама схожу к Джоэлю и достану разрешение. Уверена, он не будет против.
- Хорошо, — пожал плечами Кай, отпуская ладонь девушки. Та кивнула и пошла прочь по коридору, почти срываясь на бег.
Мужчина прикрыл рукой глаза. Было невыносимо раз за разом обсуждать эту тему, видеть болезненную сосредоточенность Канаде и её крепко сжатые, до следов от ногтей на ладонях, кулаки.
Неужели о такой жизни своей почти племянницы он мечтал?
Почему почти? Да потому что в ней воплотился и Рик, так рано отобранный у него, и горячо, совсем не по-братски, любимая Сая, оставившая его одного.
Кай хлопнул себя по лбу. Не время разбираться в своих чувствах. Его ждёт работа. Вроде бы в Лондоне камеры зафиксировали девушку, похожую на Хибике. Если он и правда так любит Канаде и Саю, то найдёт вторую сестру.

======================================================
- Хибике, как тебе Лондон? — спросил Натан.
Девушка оторвалась от «Ромео и Джульетты» и посмотрела на своего шевалье. Пару мгновений помолчала, обдумывая ответ:
- Не очень. Этот наш домик и сельская Англия мне больше по душе. Хотя Лондон, как город, довольно ничего.
- Ясно, — кивнул Натан, снова начиная делать пометки в сценарии своей новой постановки. Значит, в Лондон госпожу больше не возить, пока сама не попросит.
Хибике снова вернулась к книге, разгладив страницы тонкими пальчиками. Её волосы чёрным шёлком падали до самых бёдер, лишь пара прядок у висков были перехвачены синими ленточками. Пушистый ковёр у камина, на котором растянулась девушка, прекрасно гармонировал с её голубыми глазами, сосредоточенно скользящими по строчкам великого произведения.
Следующие полчаса прошли в сосредоточенном молчании. Наконец, шмыгая носом от печально-романтического конца, Хибике захлопнула книжку и уселась на колени.
- Я предупреждал, — вздохнул Натан, откладывая сценарий и садясь рядом с Хибике.
- Это же Шекспир! — тоном фанатика укорила девушка. — Натан, скажи, сейчас где-нибудь идёт эта пьеса?
- Да, в театре, в котором заведую я. Ещё пара дней и ты бы опоздала. Заказать билеты?
- Да, — кивнула Хибике, сосредоточенно изучая теснённую обложку из кожи. Натан улыбнулся и сделал мысленную пометку сводить свою госпожу ещё и на Гамлета.
- Тебя что-то беспокоит? — неожиданно спросил он, уловив печальный вздох. Девушка мотнула головой. А потом чуть не взвыла.
- Ну, зачем надо было делать настолько печальный конец?!
- Эх, сама впечатлительность, — улыбнулся Натан, привлекая Хибике к себе и чувствуя, как она обвивает его шею руками и утыкается носом во впадинку между ключицами.
«Чудо», — про себя шепнул шевалье.
Дива с ангельским характером. Видно, даже его мечты сбываются.


Полгода с тех моментов.
- Хибике, тихо. Это просто кошмар! — потряс за плечо девушку Натан. Та мгновенно раскрыла горящие огнём глаза и, тихо всхлипнув, прижалась к мужчине. – Что тебе снилось?
- Не хочу об этом говорить, — отрезала Хибике. Радужки уже перестали светиться голубым светом, и она разжала пальцы, опускаясь обратно на кровать. — Уходи, Натан.
- Ты уверена? — недоверчиво спросил шевалье, так и не вставая с кровати. Девушка кивнула, переворачиваясь на бок и закутываясь в тонкое одеяло.
- Разбуди меня, если опять приснится кошмар, — коротко бросила Хибике, вдыхая запах свежего белья, идущего от подушки.
- Хорошо. Спокойной ночи, госпожа, — склонил голову мужчина, тихо выходя из комнаты и притворяя за собой дверь.

Утром Хибике спустилась вниз в довольно плохом расположении духа. Кошмаров больше не было, но все сновидения были какие-то тяжёлые и неприятные.
- Как спалось? — привычно спросил Натан, ставя чашку с хлопьями на стол.
- Добавь мёда, — попросила девушка, игнорируя вопрос. Мужчина возвёл глаза к потолку, выражая своё недовольство.
- Сегодня я бы хотел прогуляться с тобой по магазинам… — начал, было, Натан, но девушка оборвала его:
- Натан, мне чего-то не хватает.
- Чего? — не понял шевалье. Девушка опустила голову на скрещенные руки.
- Если б я знала. А-а-а, засада…
Натан улыбнулся, подавая своей госпоже ложку. Та подняла на него глаза и благодарно мигнула.
- Ну, а какие ощущения?
Хибике взяла ложку и без особого энтузиазма принялась ковырять хлопья. Поймав внимательный взгляд шевалье, она тяжело вздохнула.
- Не могу определить. Просто не хватает, чего-то рядом со мной нет. И не говори, что это тоска по Канаде, это не то!
- Я не собирался ничего говорить, — открестился Натан, подпирая голову рукой и в упор, рассматривая лицо девушки. Та даже поёжилась.
- Перестань меня так изучать!
- Прости, — усмехнулся шевалье, прекращая раздражающее занятие и переводя глаза на окно.
- Натан, мне одиноко. Кого-то нет рядом со мной. Кто бы это мог быть? — Хибике с интересом посмотрела на мужчину и отправила в рот ложку с хлопьями. Шевалье усмехнулся.
- Я точно не знаю. Но постараюсь решить твою проблему. У меня есть догадка, только дай мне время, около двух месяцев, не меньше.
- Хорошо, — покладисто кивнула Хибики, принимаясь за уничтожение своего завтрака. Мужчина поставил рядом с ней кружку с какао.
- Пожалуй, по магазинам пройдёшься без меня.
-По магазинам? — девушка поперхнулась. — Зачем? У меня и так твоими стараниями полно одежды!
- Прямо не хочешь пару обновок? — хитро прищурился Натан.
Хибике уставилась в тарелку, пробурчав:
- Нечестно задавать такие вопросы!
- Вот и славно, — хлопнул в ладоши шевалье. — Только в четыре будь дома. Тебе завезут новый самоучитель по алгебре, как ты и просила.
- По рукам, — снова заработала ложкой Хибике. Натан поднялся со стула и, проходя к двери, привычно поцеловал девушку в щёку. Та довольно улыбнулась.



- Канаде! Ты в порядке? — Кай подбежал к девушке, помогая ей подняться. Та встала на ноги, отряхнула пыль с колен.
- Всё хорошо. Лулу, ещё раз! Кай, отойди!
Мужчина быстро отбежал в сторону. Сиф напала, ловко орудуя топором. Канаде отпрыгнула, перекручиваясь в воздухе, и приземлилась, чуть отведя назад саблю. Лулу, почти не останавливаясь, продолжила свой натиск, стараясь достать девушку. Младшая из дочерей Дивы блеснула кроваво-красными глазами и приняла весь удар на своё оружие, лишь чуть-чуть пошатнувшись.
- Канаде, не забывай упираться ногами! — предупредила Лулу. Девушка только мотнула головой.
- Знаю!
- Не знаешь! — отбрила сиф, выворачивая топор, быстро выбив саблю из рук девушки, и сильно толкая Канаде назад. Та отлетела на стену и, с глухим стуком врезавшись в неё, сползла на пол.
- Перекур, Лулу! — подняла руку она. Сиф улыбнулась, подбирая саблю Канаде и возвращая её владелице.
-Отдохни пару часов, потом продолжим, — бросила Лулу, выходя из зала для тренировок. Кай подошёл к всё ещё сидящей девушке.
- Ты двигаешься гораздо лучше, — похвалил он. Канаде кивнула, обнимая мужчину за шею. Отонаси забросил руки её на плечи, прижимая крепче к себе.
Что может быть естественней, чем просто объятия в поддержку друг друга? Естественней? Самое нелогичное объяснение их чувств.

======================================================
По истечению нужного срока…

- Натан, ты мне что-то хотел показать? — осведомилась Хибике. Шевалье плутовато улыбнулся и кивнул.
- Иди за мной, — он протянул руку девушке, сжимая её тонкие пальцы в своей ладони. Хибике послушно переступила порог лифта, на пару мгновений показав из-под длинного тёмно-синего платья аккуратный носик туфельки.
- Куда мы едем?
- В мою лабораторию, — спокойно ответил Натан, изящно отбрасывая золотистые волосы с высокого белого лба. – Я знаю, чего тебе не хватало столько времени.
- Да? — неверяще протянула девушка, с интересом глядя на своего шевалье. Тот снова улыбнулся.
Лифт с мягким толчком остановился, его двери тихо раскрылись, и Хибике увидела длинный коридор, освещённый неоновыми лампами.
- Вот это да, — восхищённо выдохнула девушка. Натан шутливо кивнул.
- Стараюсь. До нужной нам комнаты долго идти пешком, я тебя отнесу.
- Хорошо, — пожала плечами дочь Дивы, позволяя сильным рукам мужчины прижать её хрупкое тело к себе. Натан привычно сощурился и… мимо замелькали стены.
Прошло всего ничего, как мужчина осторожно опустил девушку на пол. Хибике кивнула и толкнула дверь. Её взгляду предстало странное зрелище, вырвавшее из её губ удивлённый шёпот.
- Натан, как ты смог это сделать?!
- Генетика, подробности ты сейчас не поймёшь.
Хибике медленно подошла к высоким колбам. Из них были видны спокойные лица спящих: Анжеля, Джеймса и Соломона.
- Неужели?
- Да, позволь мне объяснить. Ещё давно я взял образцы крови каждого шевалье, а после их смерти взял ещё и по кристаллу их тел. Оставалось только вырастить им новые тела, а для меня это не столь сложно.
- А Карл? — девушка отвернулась от колб и глянула в лицо своему шевалье. Тот покачал головой.
- Я не смог достать кристаллов тела Карла.
Девушка снова посмотрела на спящих людей. Её лицо вдруг стало слишком спокойным и сосредоточенным.
- Ты хочешь дать им мою кровь?
- Да, тем, с кем ты хочешь разделить вечность.
- Хм, — Хибике задумчиво сделала пару шагов. А потом насмешливо улыбнулась. — Сделаешь так, дашь мою кровь Джеймсу. Кровь тёти Саи – Соломону, она давно этого хотела. Я слышала, что тётя Сая скучала по Соломону и грустила, что он погиб.
- А если у меня нет крови Саи?
- Достанешь, — пожала плечами Хибике. Её голубые глаза зло сверкнули, загорелись фосфором, когда она глянула на Анжеля. — Я Анжеля уничтожь. Он этого заслужил.
- Хорошо, — Натан кивнул. Девушка отвернулась и пошла прочь. Мужчина хотел предложить её помочь добраться до лифта, но, к его удивлению, Хибике почти мгновенно исчезла из его поля зрения.
- Какая ты уже взрослая, — усмехнулся он, одним взглядом обрезая провода с воздухом в колбе Анжеля. — Подыхай, предатель.

- Где моя сестра? — Канаде сжала руки в кулаки. В глазах заполыхали угли. Кай присел на край кровати девушки, задумчиво перебирая последние фотографии Хибике, сделанные несколько месяцев назад.
- Почему она не возвращается? — Канаде со всей силы ударила по столу. По столешнице побежали тонкие трещины и, с оглушительным грохотом, деревянная доска рухнула на пол. Девушка проследила за ней прищуренными глазами. Потом отвернулась. Переведя взгляд на мегаполис за окном.
- Кто её держит вдали от меня? — едва слышно прошептала Канаде, закусывая губу. По её щеке юрко сбежала прозрачная слезинка. — Неужели она не хочет возвращаться ко мне?
Кай поднял глаза на подрагивающие плечи девушки. Послышался тихий всхлип. Мужчина быстро встал с кровати, отбросив в сторону пакет с фотографиями, и приблизился к Канаде.
- Нет, Кай, уйди.
- Не стоит. Я не твой шевалье и все твои желания выполнять не буду, — мужчина ласково обнял девушку, осторожно целуя в макушку. Канаде громко, надрывно всхлипнула, прижимаясь к груди Кая.
- Я скучаю по ней, — закричала девушка, не стараясь сдерживать рыдания, — я так соскучилась по ней! Почему она не возвращается? Мне её не хватает! Я не могу без неё больше!
Последние слова потонули в зверином стоне, вырвавшемся из души Канаде. Слёзы безостановочно стекали по лицу девушки, забирались под высокий воротник водолазки, заглушали истерические крики:
- Хибике!
Кай крепче прижал Канаде. Он знал, что конкретно сейчас ничем больше помочь не может. Да и вообще помочь не может. Кто-то скрывал Хибике от их глаз, но самому Каю уже начинало казаться, что пропавшая девушка просто не хочет возвращаться. Трудно поверить, что такое сильное существо, как дочь Дивы, не справиться с кем-то или хотя бы не постарается связаться с ними.
Кай зажмурился, вдыхая аромат свежей вишни, идущий от волос Канаде. Это глупо, зачем Хибике уходить от сестры, которую она так любит, и от семьи, в которой прожила так долго?
Может слишком долго? — мелькнула неожиданная мысль. — Рано или поздно чаша терпения могла переполниться и новая интерпретация Саи отправилась в путешествие.
Кай перестал нервно сжимать веки и, приоткрыв глаза, уставился в тёмную макушку Канаде. Тёплые плечи девушки всё ещё чуть подрагивали под его ладонями.
Чаша терпения? Чушь, что должна была терпеть Хибике? Присутствие любящей семьи? Счастливую сестру? Тёплую постель? Вкусную готовку и гостеприимно распахнутые двери дома?
Неожиданно Канаде чуть отстранилась, заглядывая в глаза Кая. В карих радужках плавали блики от сдерживаемых слёз.
- Хибике могла уйти потому, что у неё не было той, которую она так хотела? Не было мамы?
Кай удивлённо посмотрел на девушку. Её серьёзность и горечь в голосе заставляли сердце сжиматься. Неужели Каю дали ещё один шанс вырастить Саю и вновь принять на себя всю её боль и отчаяние?
- Что? — отвлёкся от своих мыслей мужчина. Канаде отвела взгляд, но выпутываться из объятий Кая не спешила. Её голос зашелестел опавшими листьями.
- Хибике всегда мечтала о маме, а ей не досталось даже воспоминаний о ней. Боже, какими идиотами мы были! Какой отвратительной сестрой я была!
Девушка вновь закричала, пряча лицо на груди Кая. Слёзы снова прочертили дорожки по её щекам. Мужчина мог только прижимать к себе вздрагивающее тело Канаде, вслушиваясь в её надрывные всхлипы.
И тут до него дошёл смысл слов…
«Хибике всегда мечтала о маме, а ей не досталось даже воспоминаний о ней». Боже, что они натворили?! Они сами подготовили её к тому, чтобы уйти! И теперь история Дивы и Саи начинает повторяться, пусть искажённо и не так масштабно, но всё же.
Снова боль для двух близняшек, снова одиночество каждой из них, снова слёзы и крики в пустоту. Снова Кай успокаивает кареглазую девушку, а где-то очень далеко от них бродит вторая сестра, потерянная и всё никак не понимающая, что же ей делать. Ещё одна Сая и ещё одна Дива. И вновь в этом виноваты они, Красный Крест.
Кай почувствовал, как в уголках глаз скапливаются не прошенные злые слёзы. Замечательно, осталось только поплакать на плече ревущей Канаде. Девушка, точно почувствовав его мысли, прижалась крепче, немного сместив голову, и теперь её дыхание щекотало кожу мужчины, открывшуюся в вороте рубашки.
Они так и стояли, оплакивая никуда не годную судьбу друг у друга на плече, не расцепляя объятий.


Хибике посмотрела на тёмное ночное небо. Внутри ворочалась глухая тоска.

- Канаде, — тихий шепот унёсся ввысь. Девушка поплотнее закуталась в голубой плед. Чёрные волосы свободной волной рассыпались по спине, даже передние прядки не были перетянуты синими ленточками.
Где-то там, далеко-далеко, есть её сестра. Кареглазая взрывная Канаде, без которой мир казался тусклым и несовершенным. Так было до недавнего времени, теперь у Хибике есть ещё кое-кто, без кого она не проживёт.
- Хибике? — послышался голос поднимающегося по лестнице Натана.
Девушка спрыгнула с подоконника, закрывая окошко. Не за чем постоянно себя мучить, Канаде с Каем, а уж он никогда её не бросит и чуть ли не боготворит. Заслуживает ведь и она сама счастья и полной, безоговорочной любви?
- Натан, — ласково улыбнулась Хибике, оборачиваясь к вошедшему золотоволосому шевалье. Только её шевалье.

======================================================
