С нами что-то не то, с нами что-то не так.
Я не могу стоять, падая на косяк.
Я не могу дышать, я не могу и всё.
Быстрый твой поцелуй греет моё плечо.



Я теряюсь между сном и явью. Ты такой тихий, спокойный, сопишь у меня под боком, забавно хмуришься. Светлые волосы в лунном свете, а лицо в тени. Не знай я каждую твою чёрточку, то и не разглядела бы, но я-то знаю. Легко провожу пальцами по твоим губам, впитываю кожей дыхание. Дрожу. Это так странно, слушать вдохи и выдохи любимого, всё равно, что держать в руках его сердце.
На часах стрелки показывают половину первого. И как я умудрилась так рано проснуться? Наверное, небеса делают мне припозднившиеся подарки, открывая такого тебя – мирного, расслабленного, доверчиво обнимающего меня одной рукой. Я знаю, ты доверяешь многим, даже Сакуре-чан, но только рядом со мной ты можешь быть таким открытым, спать, спокойно раскинувшись на кровати. Знал бы ты, как это много для меня значит! Хотя нет, не надо этого! Я же тогда смотреть на тебя спокойно не смогу!
- Наруто-кун, - я не хотела произносить твоё имя! Не хотела тревожить ночную тишину! Моё тело само реагирует, наверное, где-то в моих генах есть такие, которые изначально принадлежали тебе. Их тянет к тебе, меня тянет к тебе. Всё взаимосвязано. Видимо, именно поэтому когда ты уходишь на задание внутри меня всё скручивается и болит, и я не могу спать, не могу кидать кунаи точно в цель, неловко роняю кружку с зелёным чаем, извиняюсь, извиняюсь… И жду тебя. Что-то со мной не так, не должен человек так на другого человека реагировать.
Я прижимаюсь плотнее, не смотря на то, что на улице знойное лето. Ты морщишься сквозь сон, но не отодвигаешься. Я чувствую, как горят мои щёки, мне стыдно, но я не могу от тебя отодвинуться. Прижимаюсь щекой к твоей груди и слушаю стук твоего сердца. Я практически уверена, что моё бьётся так же. Знал бы ты, какая у тебя девушка романтик, наверняка бы беззаботно рассмеялся, как ты это любишь делать по поводу и без.
- Хината, - ты ворочаешься и прижимаешь меня крепче. Совсем жарко, я чувствую, как моя щека липнет к твоей коже, но мне совсем не противно. Мы будто стали одним целым. Нет, я определённо не такая, какой должна быть обычная девушка! Ну, нельзя так любить, до отсветов голубизны в темноте век, до твоего запаха в ветре, до того, что не ты похож на солнце, а солнце похоже на тебя.
- Хината…жааарко… -тянешь ты, утыкаясь носом мне в макушку, вздыхаешь. Я вижу капельку твоего пота, стекающую по загорелой коже, тихо улыбаюсь, приподнимая голову прижимаясь губами к твоей ключице. Чувствую тебя и только поэтому живу.
- Ну, тогда не прижимай меня к себе так сильно, Наруто-кун, - говорю как всегда спокойно. Хочется тебя поцеловать, сильно-сильно, крепко-крепко, но я так не могу, это не моё амплуа. Ты смеёшься в ответ на мои слова.
- Знаешь, со мной, видимо, что-то не так, но я не могу этого сделать.

======================================================
