РЕКЛАМА
Мегиддо, 2998 год до нашей эры

Похожий на кошку юноша с растрепанной косой, кашляя от пыли и щебня, помогая себе ободранным локтем, выползал из-под завала. Подтягиваться на одной руке, вероятно, было нелегко, однако вторая рука его была занята: за левое плечо юноши цеплялся Йорах, и, когда оба выбрались из-под груды кирпичей, в которые превратилась рухнувшая башня, Арад увидел, что левая нога у Йораха раздроблена и сквозь разорванную плоть проглядывает обломок желтовато-белой кости.

Ему еще повезло, думал Арад, глядя, как паренек, шипя и ругаясь, поднимается на ноги, поддерживая товарища в два раза старше него. Обычно под такими обвалами не выживают – он видел пару раз, что остается от человека после того, как на него обрушилась груда камней… Он уже хотел было помочь юноше, имени которого так и не мог вспомнить, подтащить раненого к ближайшей смоковнице, однако новое движение под обломками привлекло его внимание. С удивлением глядел Арад, как из-под груды кирпича и камня выползает один из товарищей давешнего паренька – чужеземец, пришедший из далекой страны на севере, название которой Араду как-то довелось слышать, но не случилось запомнить.

Совершенно невредимый, не считая покрывавшего все тело слоя пыли и извести, чужак заткнул за пояс широкий охотничий нож, который до этого сжимал в зубах, положил на землю лук и колчан и, отбросив с мокрого лба пыльные волосы, вернулся к завалу, словно что-то потерял под обломками.

- Что-то ищешь, чужеземец? – крикнул ему Арад больше из любопытства, чем желая помочь.

В ответ раздалось что-то неразборчивое, однако он и сам уже знал, что ищет здесь пришелец.

- Как же ты мог выпустить копье из рук, - хохотнул Арад. Ему говорили, что этот человек плохо понимает язык хананеев, и какая-то лихая веселость заставила его проверить: - Если только руки твои не ослабли от страха, когда посыпались кирпичи. Хороши же воинские обычаи твоего народа, коли воспитывают таких…

Он не договорил: взгляд его встретился с внимательными и жестокими сине-серыми глазами. Если иноземец и не разбирал его слов, то прекрасно чувствовал насмешку в голосе. Зло сощурившись, чужак крикнул ему:

- Если не боишься смеяться надо мной, так, может, не побоишься и помериться со мною силой?

- С тобой? Силой? – Арад, не ожидавший такого поворота, спросил первое, что пришло в голову: – Ты хочешь устроить состязание, что ли?

- Да, состязание! – Иноземец, судя по всему, этого слова раньше не знал. – Я найду двух диких лошадей – и посмотрим, кто из нас сможет оседлать их.

- Странный ты, - усмехнулся Арад. – Еще бы на ослах предложил ездить…

- Ослы смирные, - оскалился чужак. – Тут много смелости не нужно. Так ты согласен?

- Согласен, - отозвался воин прежде, чем успел подумать, как он будет вскакивать на лошадь, никого к себе не подпускающую.

Злая ухмылка иноземца чуть поколебала его уверенность, задирать его расхотелось окончательно, и Арад отошел от завала, присев под старую пальму, а светлоглазая бестия продолжила поиски.

… и они увенчались успехом. Нырнув куда-то между камней и почти скрывшись из виду – «Хоть бы шею себе свернул», - подумалось с надеждой – чужак через некоторое время вылез на поверхность, еще более грязный, зато с огромным копьем в руке. Глядя на внушительной длины и толщины древко, Арад подумал: неудивительно, что оно не сломалось под кирпичами. Такое самому Хаддаду* впору. Он уже жалел, что прицепился к вспыльчивому и странному человеку, по глупости решив, что тот не поймет его слов. Разумнее всего было бы подойти и попросить прощения, но гордость не позволяла двинуться с места, да и не верил Арад, что его извинят так просто.

Уперев копье в один из наиболее устойчивых кирпичей, чужак одним прыжком перемахнул через завал и приземлился на обе ноги, по счастью их не переломав. Это не добавило Араду хорошего настроения. Больше безрассудный, чем смелый, этот человек вполне мог хоть льва оседлать – и погибнуть. А у него, Арада, жена и дети, которых нельзя оставлять без защиты.

И гордость.

Значительно повеселевший иноземец направился в сторону озера, видимо, чтобы помыться, а Арад обошел завал с другой стороны, приблизившись к смоковнице, под которой сидели Йорах и паренек с растрепанной косой. Только теперь над ногой Йораха колдовал лекарь. Воин морщился и кусал губы, лоб его, уже изрезанный морщинами, усеяли мелкие капли пота, но кричать он, судя по всему, не собирался. Зрелище открытого перелома было не самым приятным, посему Арад, стараясь не глядеть в ту сторону, подошел к дремлющему в тени юноше, сбросившему сандалии с усталых ног. Расслабленный, с зажмуренными глазами, он еще больше походил на кошку. Наверное, тревожить его сейчас не стоило, но Арада самого грызла безотчетная тревога, поэтому он пощелкал пальцами перед носом паренька, заставляя его открыть глаза.

- Эй, парень, как тебя там…

Юноша приподнял веки:

- Ты ко мне обращаешься?

- К тебе, разумеется, к кому еще.

- Мое имя Тэссэ.

Ну, конечно же, Тэссэ сын Идо, как он мог забыть.

- У меня вот какое дело… - и замялся. Стыдно было показать робость под внимательными и чуть насмешливыми темно-синими глазами, но тревога победила. – Я повздорил с одним из людей, которых ты ведешь… Он слабо понимает нашу речь, но кое-что из моих слов понял…

- Райхо, что ли? – Улыбка у него была некрасивая и жутковатая – парень улыбался правым углом рта, обнажая сколотый, словно бы звериный клык. – Так он со всеми цапается, не бери в голову.

- Он предложил мне состязание, и я… - Арад набрал в грудь побольше воздуха. Для того, чтобы произнести следующие слова, смелости нужно было не меньше, чем чтобы оседлать дикую лошадь. – Я боюсь, что не пройду его.

- Тогда попроси у него прощения, - пожал плечами Тэссэ. – Он отходчивый, простит.

- Это будет самое страшное унижение, которое я когда-либо испытывал в жизни.

- Самым страшным унижением будет обнаружить, что иноземный наемник стреляет лучше тебя, - усмехаясь, отозвался Тэссэ.

- Кто сказал, что он хочет состязаться со мной в стрельбе? Райхо предложил седлать диких лошадей.

Благодушная сонная одурь мгновенно слетела с юноши, лицо его в один миг стало серьезным и мрачным.

- Где он?

- На озере, похоже.

- Я с ним поговорю.

Подхватившись и ободряюще хлопнув побледневшего Йораха по плечу, Тэссэ направился в сторону озера. Арад пошел за ним, благо ему не запретили.

… Райхо сидел на берегу, на плечах его и спине поблескивали быстро высыхающие на солнце капельки воды, мокрые волосы он держал на весу и, судя по всему, пытался отжать. На берег Арад не пошел, справедливо полагая, что это не его разбирательство, а присел под пальмой на некотором отдалении от иноземца, чтобы наблюдать за разворачивающимся действом. Тэссэ же подошел к Райхо и опустился рядом на песок, расплетая пыльную косу, которую давно следовало бы не только вымыть, но еще и расчесать.

Они говорили – сначала беззаботно и весело, Арад не разбирал слов, но слышал смех, и черная злость охватывала его при мысли, что смеются над ним. Затем, судя по всему, Тэссэ перешел к сути дела, голоса стали напряженными, Райхо часто замолкал, словно не зная, какие подобрать слова, однако, похоже, уступать не собирался. Дружеская беседа закончилась, когда Тэссэ прикрикнул на него уже не как товарищ – как вождь, неподчинение которому чревато.
РЕКЛАМА


На несколько мгновений они замолкли, и Араду показалось, что Тэссэ, бесстрашный Тэссэ, бросающийся в самые жаркие очаги боя, не обращающий внимания на летящие со всех сторон стрелы, прыгающий под рушащуюся башню, чтобы вытащить человека, имени которого он даже не знает, – боится Райхо. И почудилось ему, что не два человека смотрят друг другу в глаза, а одинокий зверь стоит перед застигшим его лесным пожаром. Однако не так прост был звереныш, ибо пожар, взревев, как хищник, у которого отняли добычу, отступил…

Райхо вскочил, хлопнув себя руками по бедрам, и воскликнул так, что даже Арад услышал:

- Ладно, хорошо! Позови его!

- Не нужно меня звать, чужеземец, я уже здесь. – Он сбежал по песчаной насыпи, оказавшись почти лицом к лицу с недобро улыбающимся Райхо.

- Хорошо, что ты тут оказался. У моего товарища, - он кивнул на Тэссэ, - сегодня припадок милосердия. Он хочет, чтобы я заменил езду на лошадях стрельбой из лука. Ты хороший стрелок, хананей?

- Лучший в войске, - вызывающе ответил Арад. – Я поражаю любую цель, будь она даже за две сотни локтей от меня.

- И рука твоя не дрогнет, даже если цель будет живая? Скажем, кто-то из твоих не самых надежных товарищей по войску? Или безоружный пленник? Женщина?

- Да хоть жену мою возьми, - запальчиво отвечал Арад. – Не было еще случая, чтобы Арад сын Беры промахнулся.

- Тогда приходи завтра в полдень на храмовый двор у святилища Астарты. Я договорюсь со жрецами, думаю, богине по душе придется наше состязание.

… Придя домой, Арад долго негодовал: наглый иноземец привяжет пленника к столбу и подумает, что у него рука не поднимется убить безоружного. Как же! Не на того напал! Чтобы у Арада, лучшего стрелка в войске мегиддонского царя, когда-нибудь дрогнула рука! Не бывало того и впредь тому не бывать! Не таков он, не слезлив, не мягкотел, чтобы опустить лук, когда под прицелом пусть даже безоружный человек.

Жена поначалу кивала и поддакивала, слабо вникая в смысл его речей, потом, судя по всему, устала, подала ему кувшин с вином для успокоения и ушла спать.

Выхлебав все вино едва ли не одним глотком, Арад с такой силой ударил кувшин о скамью, что по глиняному дну прошла внушительная трещина. Это его почему-то разозлило.
- Трусом меня считает… жалостливым… Я не таков! Никогда таков не был!..

Арад привстал, но его повело в сторону, циновка подозрительно зашевелилась под ногами, съезжая куда-то, и, решив не позориться, валяясь пьяным в собственном доме, воин прилег на скамью, надеясь, что завтра к утру хмель выйдет.

… Снилось ему, будто Райхо привязал к столбу молодую косулю с большими влажными глазами – точь-в-точь как у его младшей дочери. Иноземец смеялся, заявляя, что состязание выиграет тот, кто всадит ей стрелу прямо меж глаз. Араду было муторно: он глядел на животное, а оно – на него в ответ, и стрелять не хотелось, но в храмовом дворе собралось едва ли не все мегиддонское войско, солдаты подбадривали его, а пару раз Араду показалось, что он слышит насмешливые выкрики, мол, ослабел лучший стрелок, мягкотелым сделался, жалостливым, как девица.

«Это всего лишь зверь. Это, в конце концов, всего лишь зверь, и сегодня богиня получит богатое подношение», - думал Арад, натягивая тетиву.

Стрела его попала точно между больших карих глаз, пробив череп и добравшись до мозга. Едва заметный багровый ручеек потек из-под застрявшего во лбу древка, животное покачнулось, тонкие ноги его подломились, и косуля упала бы на землю, если бы не крепкая и слишком короткая веревка, заставившая ее повиснуть в нескольких локтях от земли и уставиться на убийцу мертвыми застывшими глазами.

… Проснулся Арад от дикой головной боли – расплата за вчерашнюю неумеренность в питье – дотянулся до кувшина с водой, который, судя по всему, поставила жена, умыл лицо, остатки вылил себе на голову. Стало чуть лучше, и, все еще пошатываясь от похмелья и дурного сна, лучник вышел на улицу. Солнце стояло высоко и грело жарко, полдень если еще не наступил, то был, вероятно, близко. Опоздал или нет?

… Не опоздал.

Внутренний двор храма был достаточно широк, но и он не мог вместить всех желающих посмотреть на состязание. Шума было столько, что казалось, будто во дворе собралась вся мегиддонская армия, хотя, конечно, это было не так. Иногда мужчины словно бабы неразумные, подумал в раздражении Арад. Чуть кто что услышит – новость разнесется по войску быстрее, чем сплетня по городу. Мало им веселья, когда война закончилась.

В середине двора стоял не столб, а врытая в землю доска, к которой был кто-то привязан. Судя по всему, чужеземец решил-таки использовать живую цель, чтобы сбить с противника весь кураж, но просчитался. Если он думает, что Арада остановит человеческое тело вместо безжизненной мишени, то жестоко ошибается.

Однако чем ближе подходил лучник к цели, тем теснее сжимал его сердце медный обруч ужаса. К доске был привязан не пленный воин.

Целью была его жена.

Руки враз ослабели, тяжелый лук едва не упал на землю, но последним усилием воли Арад заставил себя сжать кулаки. Толпа снова расступилась, пропуская на этот раз Райхо, и чужак застыл, увидев, что привязано к доске для мишени. Арад подумал было, что сейчас иноземец возмутится, выскажет все, что думает о том, кто это сделал, но тут один из трех товарищей Тэссэ, стоящий в первом ряду, – поговаривали, что чародей, – посмотрел на лучника с насмешливой улыбкой и произнес безмятежно:

- Ты сам разрешил.

Арад в смятении поглядел на Райхо, но в светло-серых глазах его не увидел сочувствия. Иноземец, оправившись от первого потрясения, зло рассмеялся:

- Верно, хананей. Учись отвечать за свои слова.

И столько издевки, столько яда было в его голосе, что кровь ударила в голову и отчаяние сменилось яростью.

- Победу одержит тот, чья стрела пронзит ей сердце, - продолжал чародей, подняв лицо к небу.

- Она привязана, хананей, тебе легче будет попасть, - прошипел Райхо, отходя от доски на расстояние в сорок локтей.

Арад сглотнул.

- Ты… - он обернулся к чужеземцу, - ты стреляй первым.

Райхо пожал плечами и наложил стрелу на тетиву. Он был одним из лучших лучников войска, лучше Арада, стоило признать. И теперь тот молился Астарте, святилище которой возвышалось прямо за его спиной, чтобы Райхо промахнулся. Хотя бы на палец, хотя бы на полпальца промахнулся. Это было почти невероятно, почти немыслимо, но, глядя на то, как без труда иноземец натягивает лук, мощь которого Арад не решился бы опробовать сам, он догадывался, что стрела, пущенная из такого оружия, пробьет и плоть, и доску, и не останется у его жены возможности выжить после такого. Он принесет богине десяток, сотню быков и овец, только бы…

Астарта услышала его молитву. Стрела Райхо промелькнула перед глазами с такой скоростью, что Арад не увидел даже размытых ее очертаний, и вонзилась в ногте от левой груди женщины.

Среди солдат послышались смешки, но Райхо и ухом не повел: волю богов не оспорить.

- Твоя очередь, хананей.

Арад уже овладел собой и поднял лук. Сами боги велели Райхо промахнуться; если и ему, Араду, не суждено попасть в цель, Астарта отведет его стрелу. Если же нет… человек слишком слаб, чтобы противиться судьбе, а состязание это больше не казалось лучнику прихотью обиженного чужака-наемника. Нет, это была сама судьба, воля богов земных и подземных, он, маленький и слабый, не может ничему помешать, остается только следовать пути, начертанному для него.
РЕКЛАМА


Со всех сторон слышались подбадривающие выкрики солдат: Райхо не любили и хотели, чтобы свой стрелок посрамил иноземца, пусть даже для этого придется убить собственную жену. И ладно, думал с какой-то злостью Арад, натягивая тетиву. Мертвую похоронит как полагается, пожертвует храму десяток овец, да и новую возьмет – мало ли девиц красивых в Мегиддо. А вот гордость утраченную ничто уже не вернет.

Он почти видел, как вонзается тяжелая стрела рядом с левой женской грудью, как на одежде быстро расползается кровавое пятно, на губах пузырится розовая пена, а тело обмякает на веревках, подрагивая в предсмертных судорогах, совсем как косуля из его сна.

Никогда не смотри в глаза женщине, которую собираешься убить. За те мгновения, что стрела была в полете, Арад успел увидеть глаза жены – и ужас пополам с мольбой, застывшие в них, приковали его к земле…

… Стрела завертелась в воздухе, теряя направление и наконечник, и рухнула, сбитая коротким метательным ножом.

Воцарилась звенящая тишина, и в этой тишине Райхо вышел вперед, поднял свой нож, подойдя к доске, перерезал удерживающие женщину веревки и выдернул из древесины свою стрелу.

- Ты победил, хананей, - произнес он, проверяя пальцем остроту наконечника. – Если бы я не вмешался, ты попал бы точно в цель.

Арад стоял неподвижно, не зная, что сказать. Мысленно он уже убил ее, и теперь, когда она осталась вдруг жива, ему стало неясно, куда дальше идти, что дальше делать. Словно воля богов, которую он собрался выполнить, была остановлена дерзкой человеческой рукой. Или то была рука богини?..

Тишина по-прежнему висела над храмом, слышно было, как звенит от жары воздух. Никто не поздравлял Арада, никто не радовался случайному спасению и никто не стремился уходить.

И тогда он понял.

Понял, что Райхо, сбивающий птицу в полете и гроздь винограда с лозы, попадающий в цель с расстояния в сотню локтей, словно сам ветер направляет его стрелы, - и в этот раз не мог промахнуться.
___________________________________________________________

* Хаддадом до XV в. до н.э. называли одно из главных хананейских божеств – Ваала.
======================================================
