И Азазел наyчил людей делать мечи, и ножи, и щиты, и панциpи, и наyчил их видеть, что было позади них, и наyчил их искyсствам: запястьям, и пpедметам yкpашения, и yпотpеблению белил и pyмян, и yкpашению бpовей, и yкpашению дpагоценнейших и пpевосходнейших камней, и всяких цветных матеpий и металлов земли.
Енох. 2:14


В прохладном воздухе вечернего сада не слышно было даже соловьиной песни, только пальмовые ветви едва заметно качались на легком ветру. Солнце, почти зашедшее, бросало багряно-золотые отблески на двоих, сплетенных в объятии на ковре из цветов.

- Тело твое вылеплено из белой глины, уста что лепестки розы, а кожа нежнее шелка, - хрипло шептал Азазел, уже сам не полностью осознавая, что говорит. Впервые познанная страсть мутила разум, обычно холодный и отрешенный, какому и положено быть у ангела-наблюдателя. Податливое женское тело под ним дышало жаром – тем самым земным жаром, ради которого он и сошел с Небес.

Словно песок, струились мягкие волосы сквозь его пальцы, медовым плодом раскрывались губы под его губами, и горячие руки обвивали его шею, будто боясь, что он уйдет, растворится дымом, предпочтя Небеса земному обиталищу.

Уйдет? Да ему такое и в голову бы не пришло. Женщина, которую он знал еще новорожденной, за жизнью и взрослением которой следил внимательнее любого родителя, которую оберегал незримо, охранял лишь для того, чтобы сделать своей супругой, – она его, наконец-то, его, и пускай Создатель разгневается, только бы эту ночь дал им провести наедине.

Он целовал покатые плечи, трепещущую золотистую жилку на горле, косточки ключиц, обычно закрытые подаренными им ожерельями, мягкие груди с острыми крупными сосками. Он боялся причинить ей боль и одновременно боролся с собственным голодом. Расчетливый циничный Азазел…

Она была первой женщиной на земле, начавшей носить украшения из драгоценных металлов и камней, и он любовался ею, как дивнейшим из самоцветов. Искусству косметики он научил ее и ее сестер, но не хотел, чтобы она прихорашивалась для него, потому что любая мелочь могла испортить совершенные краски ее лица. Изготовлять броню и оружие он обучил ее братьев, чтобы те защищали ее, если его не случится рядом…

Но думать об этом не хотелось. Он будет рядом всегда, всегда, как был все ее детство, пока не решил, наконец, назвать свое имя и показать лицо.

- Что ты со мной делаешь, что… - шептала она бессвязно, уже не в силах обнимать его, а только зарываясь ладонями в черные как смоль кудри, касающиеся ее груди и живота. Напряглась и будто сжалась, когда его ладонь легла меж ее бедер. Встретилась с ним взглядом и робко улыбнулась, поощряя продолжить.

Непривычно и сладко было ощущать ее судороги, когда пальцы осторожно скользили меж влажных складочек, едва проникая в горячее нутро. Руки ее сжимались в кулаки, с приоткрытых губ срывалось рваное тяжелое дыхание, бедра раскрывались шире, давая его ладони волю делать что угодно…

Но он отнял руку, как только первый стон вырвался из груди женщины. Посмотрел ей в глаза – сияющие черные глаза, чуть затуманенные желанием, накрыл любовницу своим телом, потянувшись к ее губам, сжал в объятиях и на миг замер так, чувствуя, как колотится ее сердце. Вот точно так же будут стучать мечами о щиты ангелы, когда его поведут пред Господни очи… Эта мысль вызвала прилив отчаянной злой веселости, и Азазел одним резким движением вонзился меж раскрытых бедер супруги.

Смотрите! Смотрите, если вам так угодно и есть до меня дело! А поведете под суд – я оправдаюсь тем, что никому не сделал плохо и, живя среди людей, был счастлив и, наслаждаясь любовью жены, был счастлив также. Я знал то, чего никогда не познать вам, я видел другую жизнь, не такую, как на Небе, я слышал другие песни и другую воду пил. Если этим я осквернил себя, можете закрыть для меня врата Рая, я останусь здесь.

Небо оставалось безмолвно, но Азазел знал, что его услышали, и несвойственное прежде злорадство просыпалось в душе. Он не жалел о том, что не послушал уговоров братьев и свел за собой на землю двести товарищей. Если Небеса о них забудут – лучшей судьбы и не нужно. Лишь бы не вспомнили потом…

Горячая ладонь скользнула по его груди, женское тело выгнулось под ним, пронзенное сладкой судорогой, и Азазел, вздохнув, довольный и опустошенный, склонил голову на плечо супруге, зарывшись лицом в густые, благоухающие, будто дивный сад, волосы…

***

… Где-то поблизости мерно капала вода. Тяжелые капли, срываясь сверху, разбивались о небольшую лужицу возле его левой руки. Шершавые камни упирались в спину через разорванный хитон, и переменить положение было нельзя: запястья и лодыжки охватывали браслеты не из железа даже – из адаманта. Грубый и острый камень, положенный на грудь, окончательно лишал возможности двинуться. Лицо укрывала первозданная тьма, но, даже если бы покров ее был снят, вряд ли Азазел смог что-то видеть в наглухо замурованном ущелье.

Ну, что ж, за удовольствие приходится платить… Может быть, если бы дело было только в связи с человеческой женщиной, все бы обошлось вечным изгнанием на землю. Но, благодаря оружию, его изобретению, с помощью которого люди теперь могли убивать друг друга, уменьшая свой и так невеликий род, Небеса о нем вспомнили. И как вспомнили…

Бывший ангел-наблюдатель попробовал рассмеяться, но из груди, сдавленной исполинской скалой, вырвался только хриплый лай, похожий на собачий. И все-таки природное ехидство взяло верх, и Азазел произнес едко:

- Автор, тебе не кажется, что здесь должен был быть флафф?

В ответ раздался гнусный смешок.

- Флафф уже был. – Зловещая пауза. – Да начнется ангст…

======================================================
