РЕКЛАМА
Братец мой, братец, ты знаешь, о чем плачут медные копи,
Сколько о стены чужих городов было сломано копий,
Много ли глаз не смыкалось в ночи, ожидая угрозы,
Братец мой, братец, пустынная кошка, синайская бронза...

Ах, сестрица, оставь,
Не до этого мне,
Песни гор на устах,
Голова как в огне,
Воздух сладок на вкус,
Далеко до зари,
Я наутро вернусь -
И тогда говори.

Братец мой, братец, ты знаешь, что видят седые дольмены,
Сколько кладете вы в недра земли - и не знаете меры,
Сколько костров по ночам зажигается между полями,
Братец мой, братец, степной ураган, разъяренное пламя...

Ах, сестрица, забудь,
Ты сегодня грустна,
Скоро нам нужно в путь,
Наступает весна,
И земля на беду
Под ногами горит.
Я до лета приду -
И тогда говори.

Братец мой, братец, ты знаешь, по ком плачет южное солнце,
Сколько людей под ним больше во веки веков не проснется,
Столько еще не погибло от засух, песков и безводиц,
Братец мой, братец, вторая луна, пересохший колодец...

Ах, сестрица, молчи,
Принеси мне воды,
Не искал я причин
Уходить от беды,
Но ни брал ни огонь,
Ни вода, ни петля,
У меня под ногой
Расходилась земля,
Ах, сестрица, садись
У большого огня,
Медный солнечный диск
Ужасает меня,
Не умыться водой,
Не очистить ножи,
Дай, сестрица, ладонь
И хоть слово скажи...

Братец мой, братец, ты знаешь, о чем стонет грозами небо,
Сколько изломанных стрел и мечей вчера вытащил невод,
Сколько лиц к солнцу в молитве вчера не смогли обратиться,
Братец мой, братец, кровавая засуха, хищная птица...

Ах, сестрица, зачем
Тебе думать о том,
Сотни стрел и мечей
Миновали твой дом,
А молитву творить
Нынче много кому,
Хананейских цариц
Не научат уму
Ни отравленный дождь,
Ни богиня-луна,
Обними лучше дочь
Или выпей вина...
======================================================
