Климат на западе Ольтерма особенным разнообразием не отличается. Полгода – влажная теплая зима, полгода – сжигающее знойное лето. Самое приятное время – между ними, когда не слишком холодно и влажно, чтобы подхватить простуду, и не слишком жарко, чтобы каждый час бегать умываться из фонтана.

Прикрыв глаза, я втянул ноздрями воздух, напитанный едва уловимым ароматом цветов, что выращивал в дворцовом саду Наруддин с помощниками. Было легко и приятно, свежий ветерок обдувал лицо, легонько играл волосами, и мне казалось, что чьи-то теплые ласковые пальцы зарываются в длинные пряди.

Сколько прошло с тех пор, как я вернулся в столицу победителем, выигравшим так называемый божий суд? Да несколько месяцев. Похоже, весть о моей победе намного меня опередила. Я до сих пор вижу восхищенные взгляды, которыми одаривают меня придворные. А о толпе и говорить нечего. Когда я въехал в город, мне показалось, что дай им волю – на части разорвут – так тянулись со всех сторон руки, так полнился воздух многоголосыми криками. Но время идет, суматошные недели, во время которых я едва с ума не сошел, миновали. Фанатизм улегся, обожание осталось, и я вот уже несколько месяцев вкушал плоды всеобщей любви. Все было хорошо и обещало так же продолжаться. До тех пор, пока дверь не открылась и один из приставленных к моему кабинету стражей не произнес неуверенно:

- О луноликий… тут к тебе… пришли.

- Кто? – не открывая глаз и не отворачиваясь от окна, вопросил я.

- Тесть твой.

- Суламите?

- Нет. Нури-Тани.

Чччерт, черт, черт… что ему понадобилось?

- Пусть войдет. – Аромат цветов как-то внезапно пропал, растворился, ветерок тоже перестал ощущаться. Идиллия разбилась, рассыпалась тысячей осколков, и я обреченно повернулся к двери, встречая незваного, да и нежеланного, что греха таить, гостя.

- Приветствую тебя, царь ольтермский. – Молодой рыжеволосый мужчина размашисто поклонился, прижав правую ладонь к сердцу.

- И ты здравствуй, Нури-Тани, - вздохнул я. – Проходи, садись.

- А ты, что же, стоять будешь? – улыбнулся он.

Я присел на диван, а химера устроилась на обитом красным бархатом кресле за моим рабочим столом. Как хозяин. Ненавижу.

Он хотел говорить, но я поднял руку, прося молчать.

- Прежде чем ты начнешь, Нури, я хотел бы поблагодарить тебя за победу над илорской княгиней. Ведь, как я понял, мой выигрыш на божьем суде был твоих рук делом.

- Отнюдь, Решад, - снова улыбнулся гость. – Твоих.

Ну, нет так нет. Я пожал плечами.

- О чем ты хотел говорить, Нури?

- О Войхель.

Прекрати улыбаться, чертова химера. Бесит.

- О ком? – Нет, я прекрасно все слышал, просто поверить не мог. Я же расстался с этой женщиной, расстался навсегда, рассчитывая никогда больше ни видеть ее, ни слышать о ней. Видимо, боги не так уж благосклонны ко мне, как казалось.

- О Войхель, моей старшей дочери, твоей жене, - терпеливо повторил Нури-Тани.

Я кивнул, стараясь сохранять невозмутимость, но, похоже, выражение досады все-таки промелькнуло на моем лице, потому что химера усмехнулась преотвратительно:

- Тебе неприятно слышать о ней, Решад?

Я неопределенно дернул плечом, показывая, что мне все равно.

- Она носит твоего ребенка.

Какого… Я, даже не стараясь изобразить неколебимость, откинул голову на спинку дивана.

- Как долго?

- Три месяца.

Выходит, дитя было зачато в ту последнюю ночь перед божьим судом, в ночь, когда Войхель уехала, пообещав больше меня не тревожить. Я уронил голову на руки, упершись локтями в колени.

- Я, честно говоря… не знаю, радоваться мне или досадовать, - признался химере.

- У тебя родится ребенок, Решад, разве это повод для досады?

Не повод, и я прекрасно это понимал. Но на радость и гордость накладывались другие чувства: неприязнь, смущение, растерянность. Если бы матерью была какая-нибудь другая женщина, какая угодно, я смог бы с уверенностью сказать, что лучшей новости и быть не может, но Войхель, пустынная колдунья, которую я полагал бесплодной… Поняв, что подобные самокопания успехов все равно не принесут, я спросил, лишь бы только отвлечься:
- Как проходит беременность? Как Войхель себя чувствует?

- Хорошо, - немного удивленно отозвалась химера.

- Это… будут ее первые роды?

- Нет, - ответил Нури, чуть помедлив.

В душу закралось смутное подозрение, и я, чтобы не дать ему прорасти, спросил:

- Слухи, выходит, не врали?

- Слухи о чем?

- О том, что Войхель родила от тебя дитя.

- Ты уже достаточно повзрослел, Решад, чтобы самостоятельно отличить правду от сплетен на пустом месте.

На сколько вопросов в своей жизни он вообще ответил прямо… Я снова прикрыл глаза, пытаясь отгородиться от дворцовой суеты, от кабинета, от Нури, даже от ветерка из окна. Мне нужно было решить…

Химера не мешала. Казалось, ни звука не издала, пока я сидел, погруженный в размышления, соображая, что делать дальше. Когда я поднял глаза, Нури, видимо, даже не изменил позы, отчего мне стало жутковато.

- Решил?

- Да, - кивнул я. – Скажи, какой город ближайший к Золотой пустыне?

- Эль-Фархад, кажется.

- Будет моей резиденцией на время сухого сезона. И вот еще что скажи: сколько миль от Наргесова дворца до городских стен?

- Миль? – улыбнулся Нури. – Решад, ты ничего не помнишь разве? Дворец змеиного царя появляется в любом месте пустыни, но видится он только тем, кому сам Наргес благоволит. Куда бы ты ни пошел в песках – всегда найдешь к нему дорогу, если хозяин не против тебя принять.

- А он не против? – Я невольно ответил на улыбку.

- Ты ведь его внук, - пожал плечами Нури-Тани. – Так что, собираешься на полгода переехать в Данаян?

Я кивнул.

- Хочу быть с Войхель, пока она не родит.

Химера не ответила, но во внимательных медового цвета глазах ее я прочитал одобрение.

- Тогда приступай. Отдай все нужные распоряжения, и да, вели отвести мне гостевую комнату, где я мог бы дождаться окончания твоих сборов.

- Ты будешь меня сопровождать? – Интересно, удалось мне подавить досаду в голосе?

- Если ты думаешь, что найдешь Наргесов дворец сам, то я могу тотчас же тебя оставить, - легко пошел на попятный Нури.

Найду ли я сам? Если следовать его логике, наверняка найду. Даже если не увижу самого дворца, заклятие для призыва змеиного царя я знаю. А химера… ну, не хотелось мне, чтобы она меня сопровождала. Несмотря на то, что Нури-Тани помог мне выиграть божий суд, я не доверял ему. Причем скорее подсознательно, нежели осознанно. Каждый раз, когда Нури-Тани находился рядом, интуиция кричала об опасности, неявной, затаившейся, но от этого не менее серьезной. А интуиции я привык верить.

- Отправлюсь сам. И спасибо за предложенную помощь, - вымученно улыбнулся я.

- Не стоит благодарности.

Он поднялся, поклонился, прижав ладонь к сердцу. Я облегченно вздохнул, готовясь выпроводить гостя. Уже в самых дверях он обернулся, и на этот раз на лице его не было улыбки. Мне стало немного не по себе. Черты его, казалось, заострились, горбатый нос напомнил клюв хищной птицы, и я с трудом удержался, чтобы не сглотнуть. Уж лучше бы химера улыбалась.

- Ты, конечно, понимаешь, Решад, что, если Войхель на тебя пожалуется, у меня достанет сил сделать так, чтобы ты больше никогда не увидел ее… а там и всего белого света.


Он угрожает мне? Вот так вот прямо? Как это на него не похоже…

- Это угроза? – не сдержался я.

- Дружеский совет, - улыбнулся Нури-Тани. – Беременные женщины требуют внимания и заботы, и я не хочу, чтобы Войхель лишний раз переживала.

Я кивнул.

- Приятно, что мы поняли друг друга. – Химера снова обернулась к выходу, но снова остановилась. – И да, Решад, можешь взять с собой несравненную Индиру: Войхель будет рада видеть свою лучшую подругу.

Лучшую подругу? У меня слуховые галлюцинации, или я действительно многого не знал о своих женах?

- Х-хорошо, я поговорю с ней. Думаю, Индира будет не против.

Индира не была против. И вообще все сложилось настолько легко, что я начал небезосновательно подозревать вмешательство Нури-Тани, который, как известно, происходил из рода, способного по собственному желанию приносить и отнимать удачу.

Перенести резиденцию в Эль-Фархад оказалось довольно просто. За две недели, конечно, приличного дома не выстроишь – все-таки я царь, а не землепашец – поэтому разместиться временно решил у фархадского наместника. Хотя, разумеется, цеху строителей велено было начинать работу уже сейчас. Наместнику я сказал, что буду проводить в городе каждую среду, принимая и разрешая дела, а если что-то потребует моего непременного и незамедлительного участия, пусть Индира придет ко мне и передаст. Индиру я решил оставить во дворце в Эль-Фархаде. Что бы ни говорил Нури-Тани, так всяко было безопаснее. Тому, что мои жены незаметно для меня сделались лучшими подругами, я до сих пор не очень-то верил.

Индира сопротивляться не стала. Возможно, решила, что будет своим присутствием смущать меня, занятого Войхель. А возможно, просто привыкла не прекословить. Как бы то ни было, она пообещала наведываться в пустынный дворец Наргеса, и я согласился, что это самое приемлемое решение.

После суматохи переезда и торжественно-суетливой встречи во дворце наместника покой пустыни казался желанным и ненастоящим. Я постоял некоторое время, привыкая к тишине, могущей показаться гнетущей только непривычному уху. Пустыня жила, пустыня пела тысячей голосов, пустыня шуршала чешуйчатыми телами по золоту песка, пустыня смеялась и плакала. У меня начала кружиться голова от бесконечности расстилающегося за мной, передо мной, подо мной пространства, и я, чтобы не сомлеть окончательно, вытянул руку над песком и полоснул вдоль предплечья кинжалом. Полоснул неглубоко – нужна была только кровь, а не травма. Горячие капли стекли на песок, и я, торопливо поправляя рукав, произнес:


Солнце в небе над пустыней.
В воздух луч, а кровь – в песок.
Ты явись мне, царь змеиный…


Не пришлось даже договаривать. Золотое море передо мной раздалось в стороны, и я закашлялся, все-таки глотнув песка.

Передо мной стоял царь.

Царь – это было понятно с одного взгляда на величественное существо, выросшее из песчаной плоти пустыни, как дерево из благодатной почвы. Он был дух от духа, кровь от крови этой земли, и погибнуть мог только вместе с ней. Сколько раз ни режь ему горло, ни вырывай сердце, ни руби голову – встанет. И будет вставать, пока пустыни не станут снова дном океанов, каким были когда-то…

- Приветствую тебя, Наргес, змеиный царь. – Я поклонился до земли. В присутствии силы настолько древней и могущественной не пристало мне кичиться положением, которое занимал среди людей.

- Приветствую и я тебя, Решад. – Поклон в пояс. – Мы ждали тебя.

- Как здоровье Войхель? – спросил я первым делом.

- Твоя жена совершенно здорова, и все у нее хорошо. А в подробностях сам выяснишь, когда свидитесь.

Он наклонился и почти неразличимым движением бросил мне в лицо горсть песка. Ну, только этого не хватало, возмутился было я, еще не отплевавшись от предыдущего подарка. Однако закружившийся вокруг меня золотистый вихрь заставил не только проглотить слова ругательства, но и закрыть лицо рукавами, чтобы хищные песчинки не впились в глаза, нос, губы...

Я был здесь раньше, я помнил этот дворец, и этот сад, раскинувшийся насколько хватало глаз. Я бегал здесь еще ребенком, сиротой, не имеющим ни отца, ни матери, а только всемогущих родственников по отцовской линии. Родственников, с которыми Ладише Амарийе ничего общего иметь не хотел, помнится. Сколько времени прошло со дня, когда я оглянулся на резные окна и золоченые крыши в последний раз? Со дня, когда я пообещал синеглазой девочке с черными волосами и судьбой, какой врагу не пожелаешь, взять ее в жены и любить до конца моей жизни? Десять лет уже… Может, больше. Где теперь те годы, где теперь та девочка…

Я помнил эти дорожки из белого камня другими. Помнил, как носились по ним дети друг с другом наперегонки, помнил, как звучал их смех – наш смех, помнил, как мы кричали «попал!», стоило нагнать товарища и ухватить за плечо. А теперь дорожки пусты и безмолвны. Смех и веселье помнит, должно быть, только белый вечный камень. Дети взрослеют.

Дворец Наргеса, еще десять лет назад наполненный жизнью, рисковал в скором времени остаться в гордом и пустом одиночестве, как и всегда было, пока не объявились в Ольтерме наемники Халиноми и их подопечная. Но даже теперь, когда большинство детей выросло, а большинство родителей состарилось, я был уверен, что пустовать Наргесову дому еще долго не доведется. Нури так точно останется. Старость ему не грозит, а идти особо некуда. Разве что снова на какой-нибудь необитаемый остров – и ждать, пока у одного из местных владык переполнится чаша терпения…

Отбросив посторонние мысли, я направился к дворцу, морщась от боли в руке. Видимо, рана получилась глубже, чем я хотел. Пускай она должна была уже затянуться – пустыня берет столько крови, сколько ей нужно, не больше, не меньше – ноющую боль я все равно ощущал.

В зале с фонтаном, в зале, который мы, будучи детьми, так любили за простор и обилие солнечного света, сидела на мраморном бортике у извергавшей воду скульптуры Эвелина, мать Войхель, супруга Нури-Тани. Гребень белой кости плавно двигался в ее руке, расчесывая еще совсем не тронутые сединой светло-русые волосы. Зрелище это зачаровало меня, и я почувствовал себя почти святотатцем, когда кашлянул, привлекая к себе внимание.

Эвелина обернулась, охнула, увидев меня, вскочила с бортика, даже не поглядев, куда кинула гребень, и заключила меня в объятия, так что я даже смутиться не успел.

Ее горячая радость при виде меня была настолько неподдельной, настолько непосредственной, что я, привыкший к лести и осторожности придворных, почувствовал себя неловко. Но вместе с этим мне стало необыкновенно тепло, словно любящая мать, которой у меня не было, обнимала меня. А Эвелина и не могла быть никем иным, кроме как любящей матерью, женой, скоро и бабушкой… Наверное, правду говорят, что для женщины нет разницы, свое дитя или чужое – она всех любит одинаково, а меня любила не меньше собственных детей.

Наконец, когда первый наплыв чувств схлынул и теплые руки выпустили меня из объятий, Эвелина, вглядываясь в мое лицо с какой-то тревожной радостью, произнесла:

- Рада видеть тебя, Решад, и рада знать, что ты здоров и благополучен. Войхель ждет тебя, с самого утра ждет, не знает, чем себя занять.


- Где она?

- В своей комнате, отдыхает. А Индира… - Она замялась.

- Осталась в городе. Она сказала, что будет навещать Войхель, но не хочет… - голова спешно работала над приемлемым объяснением моей сверхосторожности, - не хочет смущать меня и Войхель своим присутствием.

Я не смог определить, поверила Эвелина или нет. Даже если не поверила, вежливо сделала вид, что принимает отговорку за чистую монету. Улыбнулась еще раз – чуть неловко – и сделала широкий жест рукой в сторону лестницы наверх, на второй этаж, где, как я помнил, находились комнаты Войхель…

… - Войди! – Значит, не ошибся дверью. Знакомый голос вряд ли с чем-то можно было спутать. Сердце, услышав его, отчего-то дрогнуло, предательски, словно от затаенного, мне самому неясного страха.

Она сидела на широкой кровати, укрытой шелком и атласом, белая с золотом, словно солнце. Рыжая копна волос ореолом окружала ее голову, и запутавшиеся в багряных прядях лучи будто грелись на мягкой подушке ее кудрей. Белое простое платье оставляло обнаженными руки, чья кожа – и это тоже было до боли знакомо – отливала золотом в солнечном свете. На коленях Войхель сидело дитя, девочка лет трех, такая же огненно-рыжая, с глазами цвета меда. Горбатый нос – химерино наследство, видимо – немного портил черты ее нежного личика, придавая ему хищности, но, несмотря на это, девочка была красива, как только могут быть красивы и очаровательны дети. И между тем, что-то не так было в ее лице, а что – я понять не мог.

- Это твоя дочь? – спросил я, почтя подобный вопрос лучшим началом разговора. Хотя ответ был очевиден.

- Да, это Мейтале, - кивнула Войхель с улыбкой. – Правда красавица?

- Правда, - чуть покривил я душой. – Вы обе красавицы.

- Садись, не стой на пороге. – Войхель похлопала по покрывалу рядом с собой. Я подчинился, присев рядом с ней так, чтобы наши бедра не соприкасались.

- У нас… - я чувствовал, что начать разговор – моя обязанность, - у нас все пошло не так… не заладилось с первых дней. Но я рад, что… что будет ребенок.

- Я тоже. – Она дотронулась до едва-едва округлившегося живота.

… А я смотрел на нее и словно впервые видел. Смотрел на волосы, не признающие никакого гребня, вьющиеся небольшими колечками, на губы, сложенные в едва заметную улыбку, губы, которые дарили столько бесстыдных жарких поцелуев и ласк, на руки, покрытые почти незаметными золотистыми волосками, и в груди разливалось тепло. От желания ли, от нежности ли… Она была – солнце. А то, что светит за окнами, – так, недоразумение, по неосмотрительности богов выпущенное на небо. Я протянул руку – медленно, будто боялся развеять чудное видение, как призрак, - может, и в самом деле боялся – и дотронулся до ее волос. Пальцы согрелись в волне огненных локонов, а губы сами собой потянулись к нежной щеке.

Войхель рассмеялась, поцеловав меня в кончик носа, и я сам, наверное, не заметил, как губы наши встретились.

Я отвык от этого ощущения, кажется, очень давно. Три месяца прошло, может, чуть больше – а какими незнакомыми кажутся ее поцелуи. И я упивался ими, срывая жадно и безжалостно, почти кусая нежные губы. Рука почти неосознанно рванула ткань платья с ее плеча, обнажая золотистую плоть, похоть – чувство, чаще всего охватывающее меня в присутствии этой женщины, – захлестнула, закружила голову, растеклась под ребрами, и мне почти необходимым, почти жизненно важным казалось сейчас овладеть ею, овладеть без остатка, ничего не утаивая в мечтаниях для себя…

Горячий поток был остановлен дамбой внимательных карих глаз. Я задохнулся, сбился, растерялся – и желание отхлынуло, так и не выпущенное на волю. Маленькая Мейтале глядела на меня без злобы, без отвращения, без страха – с обычным детским любопытством, но мне стало отчего-то не по себе. Возможно, от необыкновенной внимательности глаз цвета меда, внимательности, которая уместно выглядела в глазах Нури, но не трехлетней девочки… Внимательности ученого, наблюдающего, оценивающего, ловящего каждое движение.

- Твоя дочь…

Войхель, похоже, поняла меня правильно. Обернувшись к малышке, так и сидевшей на ее коленях, молодая мать улыбнулась и проговорила мягко:

- Мейтале, погуляй… - И поцеловала крошечные ручки.

Девочка беспрекословно спрыгнула с материнских колен и убежала. Взгляд мой остался прикован к двери, за которой мелькнула рыжая копна ее волос. Я хотел и не мог высказать, что было не так в этом ребенке. А может, все было как нужно, просто внучка химеры вышла слишком похожей на деда.

- Глаза ее… - наконец, произнес я, не зная толком, что хочу сказать.

- Какие? – Войхель, подсев ко мне ближе – так, чтобы бедра наши соприкасались, поцеловала меня в шею.

- Неважно.

Не суть. Да разве имели значение глаза какой-то девочки, когда рядом со мной была ее мать, во сто крат более прекрасная…

Похоть снова захватила меня и, переполненный кипящим вожделением, я впился губами в обнаженное плечо, прикусывая золотистую кожу. А рыжая ведьма мягко смеялась, запрокинув голову и зарываясь пальцами в мои волосы.

Терпения, чтобы снять с нее платье, у меня не оставалось, и я рванул ткань вниз, обнажая набухшую от желания грудь с сосками цвета какао, обхватил губами затвердевший бугорок, крепче сжал объятия, почти царапая нежную кожу, впиваясь ногтями в золотистую плоть, чтобы не отпустить, не дать вырваться… Прижав ее руки к бокам, повалил Войхель на покрывало, придавил тяжестью своего тела, приник грудью к ее обнаженной груди, глубоким жадным поцелуем сорвал с ее губ стон, равно протестующий и приглашающий.

Она была в моей власти, беззащитная, слабая, слегка влажная от пота, дрожащая от волнения или предвкушения… Она была моей – полностью, неделимо, всем своим существом была моей. И я мог делать что пожелаю, и ощущение всемогущества, безграничной власти хотя бы над этой, только над этой женщиной пьянило больше власти над огромной державой.

А они, те мужчины, которым довелось целовать эти губы до меня, они ведь тоже так думали, мелькнула в голове непрошеная мысль. Точно так же упивались властью, точно так же исходили вожделением при виде красивой и покорной Войхель, а потом... как там было… У одного лошадь понесла, другой – под обвал…

Нет! – я вонзился в горячее женское тело, даже не озаботившись тем, чтобы снять с Войхель платье, и обоюдный стон прорезал воздух. Разум можно обманывать сколько угодно, приводить сотни доводов, но в глубинах души, где живет то самое, древнее, – там жило стремление соединиться именно с этой женщиной. И его, это стремление, не обмануть было чужими прелестными личиками и широкими бедрами. А Войхель, судя по всему, и не пыталась обманывать. Ее стон был стоном вожделения, стоном торжества, наконец-то свершившегося союза…

Я погружался в скользкую нежную плоть с силой, достойной, возможно, лучшего применения, с яростью, которой место в битве, но не в постели, с бешенством, со злостью даже. Я целовал полураскрытые губы, душа на корню ее стоны, иногда болезненные. Я покрывал укусами, которые лицемерно звал лаской, ее шею и плечи, я впивался ногтями в упругие ягодицы и мягкие бедра, царапая золотистую кожу – не оттого, что так велела страсть, а оттого, что то самое, древнее внутри меня хотело причинить как можно больше страданий распростертому подо мной существу. Ибо страдания смиряют...


Когда ее тело расслабилось подо мной, я ощутил, что первый порыв ярости схлынул, ушел вместе с семенем в покорно принявшее его лоно, и уронил голову на плечо Войхель, расцарапанное мною и влажное от пота. Она обвила меня ногами, словно не желала отпускать, пыталась продлить союз насколько возможно, и я, ощущая запах разгоряченного тела и не утихшего вожделения, распалялся тоже. Плоть снова отвердевала внутри ее тела…

… Небо успело уже потемнеть, золотой глаз солнца казался алым, когда мы, вымотанные и довольные, растянулись на шелковом покрывале. Впервые за весь день я почувствовал что-то, кроме похоти. Я был голоден. Я хотел спать. Или это рыжая колдунья так меня измотала…

Я повернулся к Войхель, но кровать рядом со мной была пуста. На какое-то мгновение мне пришло в голову, что я несколько часов страстно овладевал призраком и никакой Войхель здесь в помине не было, но покрывало еще хранило жар ее тела и теплый сладкий запах, присущий только ей. Значит, выскользнула, выпорхнула, как бабочка-убийца, сделав свое дело.

Я потер виски, желая хотя бы так снять накатившую вдруг усталость. Еще солнце не зашло, и спать было рано. А вот вымыться и поужинать было бы неплохо.

Как позже выяснилось, от жизни в Наргесовом дворце я успел отвыкнуть. То есть я помнил, что здесь не держат слуг, так как дворец исполняет любое твое желание, но когда кувшин с водой впервые взлетел, чтобы вылиться на мои плечи, я едва не подпрыгнул… После купания, переодетый в простой халат из льна, с влажными, разбросанными по плечам волосами, я чувствовал себя чуть более живым и чуть менее уставшим. Найти Войхель, чтобы позвать ее к ужину, оказалось задачей непосильной, зато Эвелина нашла меня сама, видимо, вспомнив, что дорогой гость с самого прибытия ничего не ел.

Дворец, как я уже сказал, исполнял все пожелания жильцов, касающиеся бытовых услуг, в том числе и готовил сам. Не дом, конечно, но невидимые и неслышимые его духи, которых жили здесь, похоже, сотни. Наргес их не гнал: царь змей был мудр, и понимал, что дом без души – мертвый дом. А здесь, в его владениях, и так слишком много было мертвого…

Когда я утолил первый голод и готов был отвечать на вопросы Эвелины о державе, которую она когда-то оставила ради пустынного дворца, об Индире, о себе, я понял, что Войхель была еще не самым утомительным существом на свете. Я любил мать Войхель и воспитательницу тетушки – она заменила мне мою мать-царицу, которая погибла, когда мне было три года. Но иногда от нее хотелось откреститься самой нелепой отговоркой, только бы не отвечать на, казалось бы, простые, понятные, но такие многочисленные вопросы…

Однако я отвечал честно, вежливо, многословно. Я не хотел обидеть ту, что любила меня, как сына, ту, что будет в скором времени бабушкой моего ребенка. Но, когда мне представился случай, я поспешил нарушить ненадолго повисшее молчание:

- Где Войхель?

- С Нури, думаю, - улыбнулась Эвелина.

Ну, конечно… Как же я не догадался сразу. Сердце кольнула почти незаметная предательская игла.

- Чем они, хотелось бы знать, занимаются, - пробормотал я, прикусив губу, чтобы ничем не выдать ревности.

- Наверное, опять в его лаборатории. – Эвелина говорила все так же мягко, но теперь не улыбалась. – Меня, если честно, в дрожь бросает при одном упоминании, а ей ничего, даже нравится. По крайней мере, она едва ли не каждый день там бывает, в то время как я и близко-то боюсь подойти.

- А где лаборатория Нури-Тани? – спросил я как бы между делом.

- В правом крыле подземелий. Но я бы не советовала без нужды туда наведываться… Я просто… - Она замялась, но мне не нужно было слышать продолжения, чтобы понять. Эвелина и Нури-Тани познакомились, когда он был заточен в лабиринте на самых нижних уровнях Преисподней; юная тогда еще Эвелина оказалась пленницей полутемных коридоров, и то, что она там увидела, оставило неизгладимый след в ее памяти и навсегда привило отвращение к опытам и исследованиям безумной химеры. Ну, а кому бы не привило…

Однако, как бы то ни было, поужинав и поблагодарив Эвелину за беседу, я спустился в подвалы, половину которых занял Нури-Тани, и, пройдя по темному коридору левого крыла, почти уперся носом в окованную железом дверь, ведущую, должно быть, в лаборатории.

Я остановился, чувствуя, что сердце начинает предательски замирать. Страшные рассказы Эвелины, услышанные мною в детстве, пускай лишенные подробностей и описаний, но всегда отдающие неподдельным, снова и снова переживаемым ужасом, всплыли в памяти, и едва не увели меня от молчаливой тяжелой двери, но я остался на месте, силой воли заставив голос страха замолкнуть. Что бы я ни увидел, Нури-Тани-то всяко останется для меня безопасен. А жуткие вещи… да их в моей жизни тоже хватало. Вспомнить хотя бы мор, скосивший всю ольтермскую столицу и не тронувший, пожалуй, только меня, да и то по счастливой случайности…

Но, когда голос первобытного страха внутри замолк, прорезался второй – мерзкий голосок низменной мужской подозрительности. А если я сейчас войду и увижу Нури-Тани и Войхель в обстановке, совершенно для моих глаз не предназначенной?.. Глупости, химера просто заперла бы дверь, решил я и постучал, не давая себе придумывать новые отговорки.

Тяжелые металлические створки подались назад почти сразу же, и я, чародей, сын чародея, все равно невольно поразился.

Предчувствуя, что сейчас увижу ужас как он есть, я даже немного растерялся, когда взгляду моему предстало вполне себе безобидное просторное помещение, напоминающее рабочий кабинет увлеченного алхимика. Широкий длинный стол посреди зала являлся единственным и самым примечательными предметом обстановки, а от обилия колб, трубок и книг на нем рябило в глазах. Как только Нури разбирается… В темном углу зала, правда, была еще дверь, похожая на ту, через которую меня впустили, и что за ней, я почти уже знал. И не горел желанием проверять.

Химера, свернув кольцами нижнюю часть тела, сосредоточенно наблюдала за кипящей на разведенном прямо посреди стола костерке колбой, в которой шипела и плевалась темно-алая жидкость. Вряд ли это была кровь, однако мне стало неуютно.

- Я могу тебе чем-то помочь, Решад? – спросила химера ровно, не обернувшись ко мне. Только рысьи уши, выбивающиеся из огненной копны волос, дрогнули при моем появлении.

Я уже убедился, что Войхель здесь нет, но не уходить же, ничего не сказав.

- Ты не знаешь, где твоя дочь? – произнес я, наконец.

- Какая из?

- Войхель.

- А… - Нури на миг прикрыл глаза. – Ушла в подвалы, насколько я знаю, – дальше, в левое крыло. Да, к слову, - он впервые повернулся ко мне, оторвав взгляд от зачаровавшей его колбы, - приведи ее, если тебе не трудно.

Я благоразумно задавил сорвавшееся было ехидное «зачем она тебе?» - мало ли, зачем отцу могла понадобиться дочь, – и, извинившись за беспокойство, направился в левое крыло подземелий.

Домовых духов Наргесова дворца следовало поблагодарить еще за то, что в подвалах не царил непроглядный мрак. Слабый, однако достаточный, чтобы видеть дорогу, свет лился от стен, будто в них были вмурованы огромные лампы. Полумрак был не так предпочтителен, как полноценное освещение, но все-таки лучше, чем неопределенность полной темноты.


В подвалах я, признаться, никогда не бывал. Ребенком даже не подозревал об их существовании, а потом стало просто не до того, чтобы исследовать тайны этого огромного и древнего дома. Правое крыло оказалось прямым, с редкими извивами коридором, от которого отходили десятки разномастных ответвлений, ведущих… кто знает. Большинство из этих ответвлений было закрыто дверями где из дерева, где из металла, а один раз я вообще наткнулся на каменную кладку. В голове мутным обрывком проплыла мысль: что же может прятаться за подобным занавесом.

- Войхель! – позвал я жену, и эхо на десяток разных голосов повторило имя.

Никто не отозвался.

Я толкнул первую попавшуюся дверь – и попал в небольшую библиотеку со шкафами до теряющегося в темноте потолка.

- Войхель!

Тихо.

Решив, что жена всяко не потеряется, я вошел в комнату и восхищенно вздохнул, не в силах сдержать изумления. Столько старинных книг, манускриптов, свитков и даже табличек из глины и коры я видел впервые. Внимание мое привлек толстый деревянный переплет одной из книг и я, потянув древнее сокровище на себя, едва не растерял все листы: переплет ничего не соединял, он просто служил вместилищем сложенных по порядку листов старой пожелтевшей… не бумаги даже – пергамента. Подумав о том, сколько телячьих тушек надо было ободрать, чтобы написать такое сочинение, я поднял первый попавшийся лист и вчитался в текст, больше напоминающий каракули младенца, чем письменную речь. Однако это была именно речь, язык древней Аламейны, который я понимал с большим трудом, а воспроизвести так не мог вовсе.

Наргес, помнится, учил меня старым наречиям, объясняя полезность этих знаний тем, что многие научные открытия, ныне забытые, многие исторические сведения, ныне утерянные, были записаны именно в Аламейне несколько тысяч лет назад. Но с поры моих занятий минуло десять лет, и память упорно сопротивлялась, прежде чем подсунуть мне перевод нужных слов.

В конце концов, когда глаза от напряжения начали болеть, я решил, что змеиный царь не станет возражать, если некогда прилежный ученик позаимствует из его библиотеки древнеаламейнскую летопись, и, бережно уложив листы обратно в переплет, поставил то, что ранее принял за книгу, на место.

Когда рукопись заняла свою нишу, мне показалось, что я услышал шаги за спиной, там, где оставалась открытая дверь в коридор. Однако, обернувшись, я никого не увидел.

- Войхель? – прозвучало скорее вопросительно.

На этот раз даже эхо отозвалось словно бы нехотя.

Я вышел из библиотеки, притворив за собой дверь, и продолжил путешествие по коридору, прислушиваясь, не раздадутся ли шаги снова. Если Войхель хочет играть в прятки, она явно не умеет выбирать товарищей по играм. Кстати, странно, подумал я, что мы не знали об этих подвалах, когда были детьми. Для игр в прятки тут раздолье. Хотя и теперь, когда мы выросли, наверное, не сыщется лучшего места, чтобы скрыться от всех и заниматься своими делами, пока никто не беспокоит.

По левую руку раздался звук падения чего-то увесистого, и я распахнул дверь, из-за которой он донесся.

- Войхель?

Но это снова была не Войхель. Посреди комнаты, в которую я попал, располагался круглый бассейн с каменными бортиками. Вода тускло поблескивала в льющемся от стен скупом свете и казалась не прозрачной, как обычно в небольших водоемах, а черной, как в глубоком озере. А подойдя и опустив руку в бассейн, я убедился, что она, как и в озере, ледяная. Мне стало любопытно, насколько глубок бассейн, но под рукой не было ничего, чтобы проверить, а нырять в ледяную утробу самому было чистым безумием. Зачарованный мягким золотистым блеском на черном зеркале воды, я не сразу заметил, что в середине бассейна-озера началось какое-то бурление, из глубины, теснясь, пошли пузыри, превращаясь в небольшой фонтанчик и расплываясь в разные стороны. Раздался звук, напоминающий вздох, только в десятки раз более громкий, будто вздыхал сам бассейн-озеро. Я почувствовал, как по спине пробежала струйка холодного пота, хотя не мог причислить себя к пугливым. А когда рядом с моим лицом, отраженным в черной воде, появилось другое, я едва не вскрикнул.

- Что ты здесь… - начал было, но осекся, будто внимательный, не по-детски внимательный взгляд медовых глаз запер слова в горле.

- Если ты ищешь зеркало, то оно за следующей дверью, - тонким голоском произнесла Мейтале.

- Какое зеркало? – не понял я, больше озабоченный тем, что дети в ее возрасте обычно не умеют вот так сосредотачивать внимание на одном предмете.

- Пойдем. – Мейтале настойчиво тянула меня за руку, косясь на черную воду. – Идем скорее.

Я, почтя за лучшее не спорить, поспешил за маленькой проводницей. Для трехлетней девочки она была слишком сильной и слишком уж складно говорила.

Буквально вытащив меня из зала, Мейтале торопливо захлопнула дверь, и мне почудилось, будто черная вода снова вздохнула, хотя через металл двери этого определенно нельзя было услышать.

- Ты ведь зеркало ищешь, - убежденно произнесла девочка. – Оно вон там. – Пухленькая ладошка указала на соседнюю дверь с красной выцветшей надписью, которой я, как ни приглядывался, разобрать не мог.

Как я уже понял, почти все двери в левом подземном крыле были не заперты. Очевидно, Наргесу нечего было прятать. Или же он не боялся за сохранность своих тайн.

Когда я толкнул дверь, взгляду моему предстала тесная каморка, заставленная пыльными сундуками, среди которых почти у самой стены стояло зеркало, завешенное темной тяжелой тканью.

- А зачем… - хотел я спросить, но девочки рядом со мной уже не было. Мейтале ускользнула так же незаметно, как давеча Войхель, и я небезосновательно подозревал, что подобная кошачья повадка у них наследственная. И наследие это досталось скорее от Нури-Тани, чем от кого-либо другого. Все еще дивясь, как Мейтале и ее мать умудрялись так одинаково бесшумно появляться и исчезать, я вошел в комнату и пробрался к зеркалу через загромождения сундуков. Сдернул ткань, закрывающую стекло, и закашлялся от пыли: похоже, в комнату давно никто не заходил.

Хотя, взглянув на зеркало, я в этом чуть было не усомнился. Поверхность его была совершенно гладкой, совершенно чистой, ни паутина, ни муть, ни чернота не коснулись ее, как обычно бывает со старыми зеркалами. Я мог разглядеть до мельчайшей черточки бледное свое лицо, льняной халат с запыленными полами, растрепанные волосы, черной сетью обвивающие плечи. Считалось, что василиск накликает смерть, если будет долго смотреть на свое отражение, но я не спешил отводить взгляд. Мой отец, василиск, глядел в Зеркало Судеб. Мой дед, василиск, глядел в гладь воды и зеркальные плиты пола. И я, василиск-оборотень, без страха смотрел в старое стекло.

В голову мне пришла неожиданно мысль, которую я никогда не воспринимал всерьез: а могу ли я, как мой дед, как мой отец, зачаровывать взглядом, внушать людям вокруг меня мои желания, мою любовь, мою ненависть, заставлять их убивать и делать самые безумные признания – одним только взглядом. Про себя я посмеялся: мало тебе власти над огромной империей, ты и так все это можешь, куда еще… А что-то древнее и спящее до поры внутри меня, то самое, что заставляло причинять боль Войхель, твердило: ведь можешь, еще Суламите говорил, что можешь, это в крови у тебя, василиск, сын василиска, только не пользуешься…


За всеми этими размышлениями я не сразу заметил, как из углов зеркала на послушно отражающее меня стекло начала наползать белесая дымка, а заметив, растерялся. Помнится, так вело себя пресловутое Зеркало Судеб, единственное, что, помимо царства, досталось мне от матери. Может ли оказаться, чтобы здесь, в далекой пустыне, отыскалось второе такое же? Но ведь и Суламите, и отчим всегда говорили, что моя мать владела единственным, которое существует на свете.

А зеркалу, между тем, было совершенно плевать на мои попытки определить его природу. Дымка, как и в материнском наследии, раздалась в стороны, и поверхность, раньше отражавшая мое лицо, отразила незнакомую мне местность: равнину под поросшим травой и аламейнскими баобабами крутым холмом и два войска, одно – на холме, второе – на равнине. Я видел воинов с деревянными щитами и изогнутыми мечами, видел боевых слонов и колесницы, видел сверкающие на солнце копья. Армия, что стояла на холме, была ко мне ближе, и я мог рассмотреть их знамена: зеленые с белым. Я узнал стяги древней Аламейны. Знать бы еще, насколько древней…

Зеркало матери могло показать все, что происходит в любом уголке мира в данное время, но здесь я видел то, что было, если было, конечно, много лет назад. Флаг Аламейны давно уже сменил цвета, трон сменил хозяев, страна сменила царствующую династию раза четыре, если мне не изменяет память. А зеленое с белым – знамя Сатранад, рода, к которому принадлежал Нури-Тани, - кануло в прошлое, в далекие тысячелетия ушло.

Полководец, чья колесница стояла на вершине холма, озирал вражескую армию, и рыжая копна его волос окончательно убедила меня в том, что он принадлежит к семейству Сееры-тены. Но зеркало недолго показывало спину неведомого царя, очень скоро я смог видеть его лицо и едва не вскрикнул, когда признал стоящего в колеснице.

Он был моложе, чем тот, с кем мне доводилось общаться, но пять тысяч лет в подземном лабиринте состарят кого угодно. Сомнений быть не могло: на вершине холма находился Нури-Тани, старший и несчастливейший сын Сееры-тены. Эти глаза, этот нос, даже эту улыбку ни с чем нельзя было спутать.

У него не было ни доспехов, ни оружия. Тяжеловесных панцирей и легких кольчуг тогда делать еще не умели, и на груди его висел, обхватывая металлическими лапками ребра, позолоченный скорпион, а за пояс заткнуты были плетка и серп – не изогнутый меч, как у аламейнских воинов, а именно серп, из тех, которыми срезают колосья. Царевич – а Нури-Тани не был царем, по крайней мере, царского венца на огненных его кудрях я не видел – вглядывался в ряды вражеского войска настолько отрешенным взглядом, что это было почти неприлично на поле боя, где ему бы радеть за судьбу государства. А царского сына, казалось, ничто не тревожит, и солнце, теплой рукой зарывающееся в его кудри, занимает его куда больше, чем происходящее сейчас перед ним и за его спиной.

Наконец, будто решив что-то для себя, Нури-Тани поднял в руке серп, и от первых до последних рядов аламейнского войска прокатился клич, призывающий к атаке. Боевых рогов в те времена еще не было.

Войска ринулись друг на друга со скоростью сбегающих с горы обвалов, и отдаленный лязг железа оповестил меня о том, что битва началась. А Нури-Тани все так же стоял на холме, окруженный десятком телохранителей, хотя по лицам их было понятно, что они предпочли бы скорее бежать в сечу, чем находиться подле проклятого царевича. Самому же царевичу до них, судя по всему, не было никакого дела, он едва их видел. Почему-то мне в голову не пришло считать Нури-Тани трусом за то, что он не пошел в бой, а остался на холме, вне битвы, да еще и окруженный охраной. Что-то подсказывало мне, что химера – меня не обманывала человеческая его наружность – осталась там не из боязни за свою шкуру.

Несколько минут мы – я и Нури в зеркале – смотрели на разворачивающуюся перед нами картину битвы, царевич что-то подсчитывал в уме, а я просто не мог оторвать взгляда от события, происходившего, должно быть, так давно, что даже Наргес не скажет, будто только вчера было. Мне внезапно подумалось и представилось, насколько же Нури-Тани старше меня. Нет, я это и раньше знал, но знал как-то отвлеченно, не представляя всей пропасти лежавших между нами не веков даже – тысячелетий.

Царевич в зеркале спрыгнул с колесницы, подошел к обрывистому склону холма, зажал в ладони лезвие серпа и с силой вжал его в плоть, надрезая кожу. По запястью потек темный ручеек, химера отняла руку и взмахнула окровавленным лезвием, разбрызгивая по земле перед собой темные капли.

- Где пролилась моя кровь, там пусть дымящаяся купель разверзнется, там пусть пламя адово из-под земли вырвется, пусть поглотит врагов моих, пусть плоть их заберет и кости обглодает, пусть сомкнется над ними земная твердь и в раскаленные недра увлечет на веки вечные…

Телохранители царевича уже откровенно дрожали, да и мне стало не по себе.

Ни я, ни, тем более, две армии, сошедшиеся в жаркой схватке, не услышали сначала мерного негромкого гула, раздающегося, казалось, из-под земли. Чудилось, сама твердь стонет от творящегося на ней беспредела, протестует, шепчет, просит и, никем не услышанная, начинает кричать в голос. Гул становился все громче, и, наконец, на него стало невозможно не обращать внимания. Сражение приостановилось, все опасливо пятились, переступая с ноги на ногу, будто ожидая от стонущей земли, не выдержавшей все-таки тысячелетиями длящегося людского кровопролития, лютой кары.

И кара не замедлила прийти. Прийти в виде трещины, расколовшей землю между двумя войсками, трещины, по которой через пару мгновений хлынул дымящийся багровый поток, словно бурная река, текущая вместо воды кровью, вышла из берегов. Воины, привычные ко всякому, поначалу не особенно испугались. Природа в Аламейне выкидывала иногда еще и не такое, но подобное явление определенно не было хорошим знамением ни для одной из армий и, как оказалось, не было последним.

Царевич на холме присел на корточки и, коротко замахнувшись, вонзил острие серпа в землю. И тотчас же словно такое же острие, только в тысячи раз больше, раскололо землю за сотни локтей от него – там, где стояли растерянные и сбитые с толку странным природным явлением войска противника. Я видел, как раскрывается огромная яма, как земные пласты расходятся, сотрясая все вокруг, видел, как разлом заполняется непонятно откуда взявшейся алой жидкостью, дым от которой поднимался в небо. Люди падали в раскрывшийся зев, как падают камешки в воду, а те, кому повезло не сверзиться полностью, а уцепиться за края разлома, кричали что-то, словно прося о помощи, но никто не рвался их спасать – самим бы не рухнуть в раскаленные, исходящие кровью недра.

Доспехи – кожаные, с металлическими нашивками – полностью из металла в те времена еще не делали – тянули вниз, в ревущие багровые глубины, и ужас людей, погибающих в кроваво-красном аду, невольно передавался и мне.

А царевич, внимательным взглядом оценив дело рук своих, заровнял сделанный серпом разрез горстью земли. Я мог бы уже догадаться, что произошло на поле битвы, но все равно почему-то посмотрел туда, где земные пласты с ревом сходились, сжимая в смертельных объятиях тех, кто еще надеялся выплыть из кипящей багровой реки. Нури-Тани снова вонзил серп в землю под ногами – уже левее, и я почти не удивился, когда тех же очертаний разлом возник с левой стороны равнины, только уже в разы быстрее и без предупреждающего гула.


Аламейнцы, которых в живых осталось несоизмеримо больше, кинулись к холму, спасаясь от настигшего их проклятия, вражеское войско, уже, видимо, не думая о войне, побежало следом, но Нури-Тани серпом раскрыл еще один ров – прямо на пути противника…

… Не прошло и двух часов, как вражеская армия была изничтожена почти полностью. Кое-где на поле брани, которое выглядело так, словно никогда и не было на нем чудовищных разломов, лежали мертвые и раненые, но и тех и других было немного.

Царевич шел между телами, и горячий луч послеполуденного солнца путался в его волосах, заставляя их сверкать золотом. Аламейнцы стояли на холме, никто не решился вытаскивать раненых товарищей или помогать царевичу спускаться. Нури-Тани, остановившись у одного из слабо дышащих воинов его собственной рати, присел на корточки и осторожно потянулся ладонью к его лбу, чтобы отвести упавшие на лицо волосы, но внезапно рука аламейнца, сжимающая короткий кинжал, с необыкновенной для раненого силой взмахнула оружием и вонзила запыленное лезвие в грудь не Нури-Тани – павшему. Химере на руки брызнула кровь, и царевич досадливо фыркнул, поднимаясь.

Он равнодушно проходил мимо мертвых, но у живых останавливался, и следующим несчастливцем на его пути оказался вражеский воин, которому, видимо, сошедшимися земными пластами отхватило ногу. В медовых глазах мелькнуло любопытство, и Нури, присев рядом с калекой, спросил его:

- Скажи, добрый человек, хочешь ли ты, чтобы я вернул тебе ногу?

Раненый, похоже, уже мало что соображал или не видел, что перед ним аламейнский царевич, тот самый, что вел в бой вражескую армию, поэтому закивал, словно одержимый, и улыбка безумной радости на миг осветила искаженный болью черты.

- Эй! – крикнул Нури оставшимся на холме подданным. – Заберите этого человека и положите в повозку. Он едет со мной.

Сочувствующих взглядов аламейнцев, погружающих его на носилки, раненый уже не видел…

К закату повозки наполнились ранеными – в сознании и без – и аламейнская армия двинулась обратно, оставляя за собой поле битвы, победившая, но не радовавшаяся победе. Это сражение долго еще будут вспоминать с содроганием, подумалось мне. Хотя, по чести сказать, и сражения-то никакого не было. Было одиночное выступление наследника престола, выигравшего бой, но такой непревзойденной жестокостью, что летописцы, скорее всего, вымарают эту страницу из аламейнской истории. А для чего нужны были Нури раненые в повозках, я догадывался, и меня мутило от этих догадок.

Оглянувшись на поле битвы в последний раз, Нури-Тани взмахнул рукой, и над равниной взвились языки пламени. Последние следы произошедшего стирал огонь: царевичу не нужна была слава. Он получил что хотел.

Химера в зеркале отвернулась от горящего поля, и на какой-то миг наши взгляды встретились. Я отшатнулся от неожиданности, а когда снова взглянул в зеркало, там не было ничего, кроме моего бледного, с широко раскрытыми глазами лица.

Я забыл о Войхель, о Мейтале, приведшей меня сюда, и не вспомнил. Я шел обратно по сумрачному коридору, а в голове одна другой быстрее скакали мысли. Зеркало моей матери, то самое, что стоит сейчас в моих покоях, там, в Айлеви, показывает настоящее. Это зеркало показало прошлое – не знаю, насколько правдиво это самое прошлое, но у меня нет причин не доверять увиденному, значит, по логике вещей, где-то должно быть зеркало, которое…

Я едва не забыл, что хотел позаимствовать из библиотеки древнеаламейнскую летопись, благо, вовремя вернулся. Книгу я принес к себе в спальню и зарыл, словно сокровище, в диванных подушках. За окном было уже темно, наступила ночь, а меня трясло от возбуждения, хотелось с кем-нибудь поделиться увиденным, рассказать о своих догадках, но не Наргесу, не Суламите и уж тем более не Войхель или Нури-Тани.

Уже проваливаясь в объятия беспокойной дремы, я вспомнил, что так и не нашел Войхель и не привел ее к отцу…

… Пробудился я оттого, что сзади ко мне прижимался кто-то мягкий и теплый, шептал на ухо что-то томное, неразборчивое, целовал в шею. «Ну, только не теперь», - устало подумал я и удивился обреченности этой мысли.

- Тебя Нури искал. – Слабая попытка отговориться.

- Я у него уже была. – Поцелуй между лопаток.

Мне стало горячо, по жилам потек одуряющий жар, мешающий связно мыслить.

- Я хочу спать…

- Правда? – Войхель тихонько рассмеялась, проводя ладонью по моей груди. Мягкие подушечки пальцев ее коснулись затвердевшего соска, и я заскрежетал зубами, поняв, что мое тело с потрохами меня выдает.

Рука ее от груди скользнула к моему животу, поглаживая его неспешными круговыми движениями, и я напряженно ждал, когда же ладонь ее двинется ниже, готовясь перехватить.

- Ты не понимаешь слова «нет»? – Прозвучало резко, но меня не волновала сейчас вежливость.

- Понимаю. – Я различил по голосу, что она улыбается. – Но твое тело говорит скорее «да», чем «нет».

- Иди к отцу, Войхель, - пробормотал я, уже сознавая, что победа ее.

В ответ она закинула на меня бедро и мягко прикоснулась губами к моему плечу. Как я мог противиться… Развернувшись к своей любвеобильной супруге, я впился в ненасытные губы, почти кусая, почти раня, и она отвечала мне с такой же страстью и готовностью…

Когда я проснулся, рыжая колдунья мирно посапывала рядом, и мне пришло в голову, что я впервые вижу ее спящей, впервые не прогнал из собственной спальни, стоило только получить удовлетворение. Мягкие губы ее, дарившие столько поцелуев этой ночью, были чуть приоткрыты, огненные волосы укрывали золотистое плечо, темно-рыжие ресницы едва заметно подрагивали, и почти невидимая улыбка освещала умиротворенное лицо. Войхель впервые была передо мной в настолько беззащитном, настолько… трогательном виде, что сердце невольно защемило от нахлынувшей нежности. Я склонился над спящей женой и легонько поцеловал ее в щеку. Войхель шевельнулась, что-то сонно пробормотала и, заморгав, таки открыла глаза. Несколько мгновений мы смотрели друг на друга – и лицо ее было так близко, что я мог рассмотреть золотистые крапинки в медовой радужке зрачка, а потом рыжая ведьма обвила руками мою шею и потянулась к моим губам. Я рассчитывал подарить ей нежный поцелуй, но нежным он вышел только поначалу.


- Хочу тебя, - улыбнулась Войхель, стоило мне оторваться от ее губ.

Сказать, что я растерялся… да, наверное, это самое верное определение. Чтобы вот так вот, со сна… Видимо, Нури-Тани действительно мало внимания уделял ей эти три месяца, если она ни о чем, кроме мужской ласки и думать не может, мелькнула в голове непрошеная мысль. Войхель еще сонно моргала, когда я набросил халат и, на ходу завязывая его, вышел на лестницу. Позорно бежал, что уж…

На Нури-Тани я наткнулся внизу, в зале с фонтаном. Химера обвила хвостом бортик по окружности и, запрокинув голову, подставляла губы под ледяную струю, хлещущую из пасти огромного мраморного змея. И я на миг… В волосах его блестели капельки воды, лучи утреннего солнца отражались в них, образовывая вокруг головы химеры золотую сеть, и от красоты этого зрелища перехватывало дыхание. Я бы, наверное, так и не решился нарушить его величественное уединение, но Нури, видимо, почувствовав чье-то присутствие, обернулся ко мне и, окинув меня, растрепанного и полусонного, чуть насмешливым взглядом, спросил со спрятанной в уголках губ улыбкой:
РЕКЛАМА


- Что это ты?

- От твоей дочери сбежать спешил, - недружелюбно отозвался я. – Как она за эти три месяца тебя не измотала своей неумеренной похотью…

Нури-Тани сделал вид, что не услышал последней фразы.

- Чего же ты ждешь, Решад, от беременной женщины, - продолжал улыбаться он. – Войхель всегда отличалась любвеобильностью, а когда кровь приливает к тазу…

- Ради всего святого, избавь меня от анатомических подробностей, - фыркнул я.

- Как скажешь. У тебя молодая, красивая, щедрая на ласки жена, Решад. Любой мужчина завидовал бы тебе. Ты ее супруг, если не справишься со своей приятной обязанностью, справится другой. Так что не стоит, думаю, оставлять Войхель надолго в одиночестве.

На языке вертелась колкость насчет того, кто такую женщину воспитал, но, когда слова уже готовы были сорваться с языка, химера произнесла:

- Индира, кстати, здесь.

- Индира? Неужели что-то…

- Успокойся, ничего не случилось. Они сейчас у Эвелины, но я советовал бы тебе для начала хотя бы умыться. Ты выглядишь как катавшийся по ковру котенок.

Меня почти не уязвило сравнение, пусть и было оно вполне точным. Но я пренебрег советом, и быстрым шагом направился в покои Эвелины.

Я не видел Индиру всего-то день, а прошла, казалось, неделя. Слишком много всего произошло вчера. Обе женщины встали, приветствуя меня, а жена моя слегка поклонилась, приложив правую ладонь к сердцу. Я просил ее оставить этот обычай, ведь мы больше, чем даже супруги, – мы двоюродные брат и сестра, но, видимо, воспитанием привитое правило засело в голове Индиры настолько глубоко, что она порой забывала о моей просьбе.

- Здравствуй, Решад, - улыбнулась Эвелина, пряча улыбку. Шестимесячный Орхан на ее руках радостно засопел, видимо, тоже приветствуя меня. – Тяжелая выдалась ночь?

- Можно и так сказать… - и почти не покривил душой. Вспомнилась книга из Наргесовой библиотеки, спрятанная среди диванных подушек. Я от всего сердца понадеялся, что Войхель не полезет на диван. – Индира, ты пришла сообщить мне о срочном деле, требующем моего участия, или…

- Я хотела навестить тебя и Войхель, - покачала головой первая моя супруга. – Думаю, вы вчера достаточно наобщались, и теперь я тоже хочу повидать свою подругу.

- С ней невозможно «достаточно», - вырвалось у меня.

Женщины сделали вид, что не заметили невольно слетевших слов, и я был благодарен им за это. Эвелина жестом пригласила меня присесть рядом с ней и передала мне Орхана, который совершенно не смутился сменой рук с женских на мужские. Большие темные глаза, казалось, прямо в душу мне глянули, и сердце защемило от нахлынувшей… не нежности даже, я не мог подобрать определения чувству, возникающему каждый раз, когда я брал на руки свое дитя, знал только, что не будет у меня в мире сокровища ценнее, и все богатства Ольтерма, Данаяна и Аламейны – пыль по сравнению с одним вздохом этого маленького беззащитного существа.

- Я пойду к Войхель, можно? – Индира покосилась на меня, и я кивнул, отпуская. Дитя у меня, а его я пустынной колдунье никогда на руки не дам, и жене не позволю.

- Твой отец так же смотрел на своих детей, - проговорила Эвелина негромко, и столько горечи было в ее голосе, что у меня пережало горло.

- Ты… ты любила его? – смущенный непонятно откуда взявшейся сентиментальностью, я совладал с голосом и задал глупый, как потом догадался, вопрос. – Любила… Ладише?

Эвелина посмотрела на меня с печальной улыбкой, и слова ее прозвучали как погребальная песня:

- Если доведется тебе, Решад, читать или слышать когда-нибудь о Халиноми, то не верь всему, что пишут, и всему, что говорят. Люди… заблуждаются… иногда.

Я не ответил. Для меня Халиноми были размытыми воспоминаниями детства, едва различимыми тенями, я почти не помнил их. Мой отец видел меня нечасто и погиб, когда мне было три. Товарищи его погибли тогда же. Единственное, что осталось в памяти, – золотое кольцо на шее, отцово, которое я поклялся отдать самому дорогому мне существу. Похоже, оно перейдет к Орхану. А там, глядишь, и украсит когда-нибудь палец моей невестки или внучки.

Дверь негромко приотворилась, и в комнату вошла Индира, чем-то донельзя смущенная. Взгляд ее, обычно невозмутимый, скользил теперь по чему угодно, кроме моего лица, ни на одном предмете подолгу не задерживаясь, а пальцы беспокойно теребили расшитый цветами край головного покрывала.

- Что-то случилось? – Должно же что-то было выбить мою всегда уравновешенную супругу из колеи.

- Решад… - Она обращалась ко мне, но взгляд ее был устремлен в пол. – Похоже, Войхель действительно требуется внимание. И не мое.

Да что же ее, на пару часов, что ли, нельзя оставить… Я уже начинал жалеть, что вообще потащился в пустыню. Но делать нечего – раз взялся, следует довести начатое до конца, то бишь дождаться, пока неугомонная химерина дочь родит, а там у нее будут уже совершенно другие заботы.

Я передал невозмутимого Орхана Эвелине, чуть досадуя, что так мало побыл с сыном, и поднялся в свою спальню. Рыжего недоразумения тут не оказалось, и я поднялся выше – к ее покоям. И здесь мне улыбнулась удача. Весьма, конечно, условная.

Дверь была приоткрыта, именно поэтому я подумал, что Войхель приглашает меня – вот так понятно и бессловесно. Подошел осторожно, дотронулся до ручки. Почему-то я не решался войти, расширить тонкую щелочку, через которую видно было только часть кровати и угол ширмы. Не знаю, сколько бы я стоял вот так, раздумывая, если бы из-за ширмы не вышла Войхель - полностью обнаженная. У меня перехватило дыхание, так она была прекрасна. Тело ее казалось отлитым из золота, и лучи утреннего солнца скользили по нежной коже, придавая ей их цвет. Полная грудь мерно покачивалась в такт шагам, соски цвета какао до боли захотелось обхватить губами, целовать всласть. Но я не двинулся с места. Молча, без единого звука наблюдал, как она подходит к постели, взбирается на покрывало, легонько проводит пальцами по столбику на спинке кровати, оглаживает небольшой деревянный шарик в навершии. Ох, почему на месте этого столбика не…

Я удивиться не успел, как Войхель внезапно наклонилась и лизнула шар. Улыбнулась непонятно кому, лизнула снова. Будто завороженный, смотрел я, как скатывается по гладкому деревянному боку белая ниточка слюны. И, кажется, догадывался, что последует за этим.

Войхель встала на колени спиной к столбику, чуть подалась назад… У меня помутилось перед глазами, когда она насадилась на столбик – медленно, неторопливо. Я не хотел смотреть, но смотрел, как складочки нежной плоти, покрытые мягкими светлыми завитками волос, обволакивают шарик, раскрываясь, принимая в себя инородный предмет. Войхель издала короткий стон, тряхнула головой, прижала руки к груди. Ниже… ниже… Вот уже весь шарик скрылся во влажных недрах, а Войхель продолжала опускаться, проталкивая его все глубже, глубже… Я и не знал, что столбик такой длинный, подумалось отвлеченно, когда деревянная твердь заполнила женское естество до отказа, оставив моему взгляду небольшой кусок гладко обструганного столбика. В горле пересохло, стало жарко и душно, захотелось обрызгать лицо прохладной водой из фонтана на первом этаже, но я не двинулся с места и не оторвал взгляда от разворачивающегося передо мной действа. Войхель запрокинула голову, с приоткрытых губ сорвался тихий стон, растворившийся в раскаленном от желания воздухе комнаты. Я был зачарован откровенностью и бесстыдством картины, зачарован потрясающей воображение красотой и порочностью сидящей на кровати женщины. Войхель приподнялась чуть-чуть и вновь осторожно насадилась на столбик, в этот раз приняв его еще глубже в себя. Одна рука ее скользнула к груди, другая спустилась между бедер, раскрывая влажные складочки. Мне не очень хорошо видно было, что именно вытворяли пальцы Войхель, но воображение тотчас же подсунуло подробную картину: мягкая подушечка чуть надавливает на скрытый в золотистых завитках холмик, пухлый и теплый, легонько потирает, сжимает осторожно, посылая по разгоряченному телу волны наслаждения… Вздохи рыжеволосой красавицы стали все чаще, судорожней, прерывистей, бедра плавно поднимались и опускались на влажный блестящий столбик, призывно покачивались полные груди с заострившимися отвердевшими сосками.


… Мягко выгибается поясница, голова запрокинута, открывая беззащитную шею, дрожащие ноги разведены насколько возможно широко, и руки заломлены перед грудью… Гладкий шарик легко проникает в истекающее лоно, так что у меня кружится голова от невыразимой притягательности этого зрелища. Ниже… Она не торопится, будто растягивая удовольствие, чувствуя, как навершие столба трется о тугие стенки ее плоти, входя неторопливо… Ниже… то ли всхлип, то ли стон, Войхель прикусывает губу едва ли не до крови… Ниже… и вот уже мои руки ложатся на ее бедра, надавливая, опуская на столбик… Она не удивлена, не испугана – она поглощена происходящим, и мне остается только гадать, что Войхель чувствует сейчас. Кладет ладони поверх моих, затылком уткнувшись мне в грудь, что-то стонет… А я все опускаю и опускаю женщину на деревянный шар, вдыхая аромат ее возбуждения и теряя голову от одного только запаха. Свободными остаются только полтора дюйма дерева, и я, желая, чтобы столбик вошел в нее весь, продолжаю надавливать на нежные бедра, чувствуя, как шарик с трудом, но проникает в податливое тело все глубже.

- Ахх…

Ей больно, знаю, что больно, но боль мешается с наслаждением, и Войхель не просит меня остановиться. Глубже. Жалобный стон. Ногти царапают мое запястье, но я и не думаю прекращать. Остается еще около дюйма… Войхель мотает головой и сжимает ноги, пытаясь не пустить внутрь себя еще больше и одновременно насаживаясь сильнее – одуряющее сочетание… По золотистой коже бедра течет алый ручеек… Слишком глубоко, слишком сильно, слишком грубо для нежной плоти… Колдунья вцепляется в мои запястья, пытаясь отстранить руки, причиняющие боль, но я почти не чувствую ее попыток. Вот так… еще глубже… Снова жалобный крик – на этот раз громкий. Я опускаю одну руку между ее бедер, сжимаю пульсирующий горячий холмик, веду пальцами дальше, в заполненное до отказа углубление, исходящее любовным соком, втягиваю ноздрями ее аромат, возвращаю руку на место, нажимаю чуть сильнее на дрожащие бедра… еще немного ниже… по щекам ее текут слезы, воздух разрывают всхлипы, лицо пылает от прихлынувшей крови. Нажимаю снова… Крови прибавляется, но мне не страшно, что я могу ей повредить. Мысли из головы словно выветрились, уступив всепоглощающему дикому желанию. Войхель пытается вырваться, но только еще глубже принимает в себя деревянный шарик: я поражаюсь собственной силе и продолжаю пытку.

Тело ее покрыто испариной, женщина дышит прерывисто и хрипло, между набухших грудей скатывается капелька пота. Еще ниже… Громкий стон. Мои ладони соскальзывают с ее бедер, и я впиваюсь ногтями в нежную кожу, чтобы не выпустить Войхель из этих мучительных объятий.

Глубже… Она уже не пытается сопротивляться, только плачет беззвучно, да обнимает мою шею, откинувшись назад. Снова скольжу рукой вниз, к золотистым кудряшкам, в которых блестят капельки влаги, размыкаю ладонью складочки, нахожу раскрывшееся до предела лоно и ощупываю оставшуюся на свободе часть столбика. Он должен войти в нее весь… Надавливаю с силой, чувствуя, как извивается насаженная на столбик женщина.

Прижимаю ее к себе, так что возбужденная плоть упирается меж девичьих ягодиц, и, оглушенный, ослепленный желанием, последним усилием вжимаю мягкие бедра в твердую древесину. Ягодицы касаются пяток. Столбик полностью скрывается в недрах женского тела.

Войхель сотрясает судорога. Затем еще одна и еще. Громкий крик прорезает воздух, из глаз брызгают слезы, а из разверстого лона течет на пол и покрывало сок удовольствия, смешанный с алыми ручейками. Ведьма обмякает в моих объятиях, и я снимаю ее со столбика – податливую, дрожащую. Снимаю лишь затем, чтобы через минуту вонзиться во влажную глубину меж ее бедер – со всей яростью и терзать, пока проклятый туман в голове не уйдет совершенно. Пока не наступит протрезвление…

Протрезвление наступило через полчаса. Может, больше. Семя выплеснулось внутрь необычайно тихой и покорной супруги… И тут только я осознал, что натворил…

… Я сидел на бортике фонтана и раз за разом окатывал лицо холодной водой.

Не помогало.

Я оставил ее там одну – распростертую на кровати, обнаженную, измотанную. Я наверняка повредил ей, а ведь она носит ребенка. Моего ребенка, черт возьми.

Снова плеснул воды на лицо.

Что на меня нашло, что…

- Решад… - Теплые мягкие руки обвили мою шею, прохладная щека прижалась к моей. – Что тебя беспокоит?

Меньше всего мне сейчас хотелось ее видеть, но раз уж пришла, не гнать же из собственного дома.

- Ты.

- Я что-то сделала не так?

А как ты думаешь…

- Войхель! – Я гневно обернулся к ней, так что едва не ударил ее лбом в подбородок. – Ты издеваешься надо мной или действительно не понимаешь? Я мог повредить тебе и нашему ребенку и, скорее всего, повредил. Это… это было словно… наваждение… безумие… Прости меня. Прости, пожалуйста. – Я накрыл ее руки своими и сжал, не в силах выразить раскаяние словами.

Легкий поцелуй в затылок.

- Ничего со мной страшного не случилось, Решад. То, что произошло в спальне, – это было восхитительно, пусть и немного непривычно. Честно, я была бы не против повторить. – Различил по голосу, что она улыбается.

- Ты прощаешь меня? – Я сжал ее запястья еще крепче.

- Мне не за что тебя прощать. Пойдем, Решад, я тебе завтрак принесу.

Но я не спешил подниматься, а она, в свою очередь, не спешила выпускать меня из объятий. И было хорошо, тепло и приятно, как если бы меня обнимала мать…

… А потом был завтрак в саду, и я чувствовал себя лишним, потому что Войхель с Индирой почти не обращали на меня внимания, увлеченно щебеча о детях, нарядах и прочих чисто женских вещах, мало интереса для меня представляющих. Перебивать было бы невежливо, хотя я, признаться, оказался очень удивлен даже не столько тем, что Войхель благосклонна к Индире, сколько тем, что Индира так мила с Войхель. Хоть Нури и говорил мне, что мои жены – лучшие подруги, я не поверил в это, пока не увидел воочию.

Но я откровенно скучал, поэтому, когда заметил проходящую мимо Эвелину, взглядом попросил ее помочь и вызволить меня из неловкого положения.

За что я ценил мать Войхель, так это за необыкновенную понятливость. Подойдя к нашей троице, она произнесла с улыбкой:

- Вижу, день для вас троих начинается удачно. Войхель, тебя ищет отец, ему нужно помочь в лаборатории.

Рыжая ведьма тут же подхватилась, коротко поцеловала Индиру в щеку и убежала по дорожке, ведущей к дому. Эвелина с чувством выполненного долга прошествовала мимо, оставив нас с Индирой наедине.

- Не знал… что вы так дружны, - выдавил я, наконец.

- Однако это так. Там, в Ольтерме, у Войхель не было никого ближе меня, - просто сказала Индира.

Не то чтобы мною овладело чувство вины, но мне представилось внезапно, насколько же мало внимания я уделял второй своей жене, что она сошлась больше с первой моей супругой, чем со мной. Легкий укол совести тронул сердце, и я поспешил сменить тему.

- Я хочу кое-что тебе показать, - произнес, глядя ей прямо в лицо.

- Давай тогда подождем Войхель, - предложила Индира.

- Только тебе, - с нажимом повторил я. – А если Войхель придет, отговоришься.


Если она и была не в восторге от моего предложения, то виду не подала. Я вел ее в левое крыло подземелий полутемным коридором, подавив желание заглянуть в библиотеку снова, а проходя мимо двери, за которой вздыхал и плескал черными водами бассейн, невольно ускорил шаг. От двери потянуло холодом, Индира плотнее закуталась в покрывало.

В нужную комнату я сперва пропустил жену, потом вошел сам. Зеркало стояло там же, покрытое тяжелой пропыленной тканью, сундуки все так же смыкались вокруг него, и на миг мне стало любопытно, что в них находится. Но главной целью моего прихода было зеркало, и я, осторожно сняв с него покров, чтобы не всколыхнуть волну пыли, как в прошлый раз, произнес:

- Это стекло, как мне кажется, показывает прошлое. Вчера я видел в нем битву, произошедшую пять тысяч лет назад, когда Нури-Тани был еще аламейнским царевичем и наследником престола. Я никогда не читал об этой битве, но это, думаю, потому, что историки и летописцы никогда особенно не любили Нури, а Сеера и не хотел увековечивать его память.

Все время, пока я говорил, волей-неволей посматривал на зеркало, ожидая, когда его затянет знакомая белесая дымка, но не видел ничего, кроме наших с Индирой отражений. Слегка растерянный, я коснулся прохладного стекла, постучал по тяжелой деревянной оправе, но зеркало оставалось недвижимо. Индира казалась озадаченной, но еще больше озадачен был я. Что случилось… Ведь вчера оно без всяких просьб и слов начало показывать прошедшие события.

- Эй! – Я несильно стукнул костяшками пальцев по стеклу. – Ты будешь работать или нет?

Ответом мне было молчание. Представив, как я сейчас выгляжу, разговаривающий с зеркалом, посмеялся бы над собой, только вот смешно мне не было.

Индира робко дотронулась до моего локтя.

- Тебе… точно не приснилось?

- Точно. – Однако теперь я не был в этом так уверен.

Я несколько раз обошел зеркало кругом, едва не переломав ноги, когда зацепился за сундук, я простукивал стекло, оправу и оборотную сторону, я исследовал каждый дюйм его поверхности, но ничто, ничто не говорило о том, что в этом стекле когда-то отражались события далекого прошлого.

- Ладно, - наконец, выдохнул я, признав тщетность своих попыток. – Неважно. Похоже, это и вправду обычное зеркало. Или неисправное чародейское, и не мне его чинить.

- Я верю тебе, Решад, - вдруг сказала Индира. – Верю, что ты видел вчера то, о чем говоришь.

- Правда? – Я искоса глянул на нее, сомневаясь, уж не жалеет ли она меня.

- Ты не стал бы мне лгать, - просто ответила она.

- Я подумал тогда… ну, когда увидел это сражение… что если есть зеркало, показывающее события настоящего, - то самое, что хранится в моем дворце в Айлеви, и есть зеркало, показывающее прошлое, то, наверное, где-то должно быть и третье – то, что покажет пока еще не произошедшее. То, в котором можно увидеть будущее. – Я поднял глаза на Индиру.

Она молчала несколько секунд, потом произнесла:

- А мне кажется, такого зеркала нет. Будущего не знает никто. Тем более зеркала.

… А вечером в доме Наргеса было небольшое семейное торжество. Прибыли из далекой Аламейны Суламите и Рут – родители Индиры, и Нури-Тани, приняв человеческий облик, вышел из своих подвалов на свет. Но пир, устроить который не хватило бы человеческих сил, мало занимал меня. Я думал о зеркале, отказавшемся открыть свою тайну, и вопросы, обращенные ко мне, приходилось повторять по два-три раза, прежде чем я мог их услышать. Я думал о том, что же я видел и не было ли это в самом деле сном или диким бредом переутомившегося сознания. И понимал, что уже не могу определить точно.

Ночью, вместо того чтобы спать или предаваться плотским утехам с одной из жен, я заперся у себя в покоях, чтобы в тишине изучить книгу из Наргесовой библиотеки. Древнее аламейнское наречие вспоминалось с трудом, но я не оставлял попыток, зная, что память ни разу еще меня не подводила, и, в конце концов, погрузился в книгу настолько, что непонятным для меня оставалось только каждое четвертое слово. А на таком уровне можно было читать уже почти с полным пониманием написанного.

«Держава секхмеров угрожала Халистану на протяжении почти четырех сотен лет, и вся юго-западная часть государства была объята страхом за свои жизни и жизни своих детей. Нападая на халистанцев, секхмеры уводили в плен тех, кто мог работать, детей младше десяти лет бросали оголодавшим за время похода собакам, со стариками поступали так же. Женщинам обрезали волосы, мужчин превращали в рабов, а некоторых – в евнухов для охраны секхмерских гаремов, состоящих, в основном, из халистанских невольниц. Наконец, владыка угнетаемой страны взмолился о помощи, просил военного союза с могущественной, но нейтральной Аламейной. Аламейнский царь, Сеера-тена, не водил дружбы с западными соседями, которые своими набегами неоднократно возмущали спокойствие его страны, но в помощи не отказал. Взяв с халистанского правителя обещание не досаждать соседям стычками на границе, он отправил во главе союзного войска своего старшего сына. Армия секхмеров была наголову разбита, вождь их ушел в пустыни…»

Как я и думал… О Нури только пара слов, даже имени не названо. Не любили химеру летописцы и певучее имя его увековечивать не хотели. Впрочем, кто его вообще любил… Да и сражение это – что о нем можно сказать, кроме того, что «наголову разбили». Славы в нем не было настолько очевидно, что понимали это даже хронисты, любящие льстить своим владыкам.

Ветхий пергамент рассыпался под моими пальцами, и я спешно закрыл листы деревянной обложкой, решив завтра вернуть книгу в библиотеку, а потом как-нибудь выловить Наргеса и спросить, как предохранить древнюю рукопись от разрушения.

Когда книга снова была надежно спрятана среди подушек, я позвал в свои покои Индиру, предоставив Войхель самой себе и родственникам. Индира принесла Орхана, как всегда, невозмутимого и внимательного, и я тихонько баюкал его на руках, пока сын не уснул. А потом мы с женой нежно любили друг друга при свете одной только луны, бледной и огромной, глядящей в окна, словно исполинский глаз.

- Я хотел бы, чтобы ты осталась со мной, - пробормотал я, зарываясь лицом в ее волосы. – Ты да Эвелина – вы единственные, кому я в полной мере могу доверять.

- Если я останусь, - она легонько поцеловала меня в щеку, - кто сообщит тебе о делах, требующих немедленного вмешательства? Кто еще сможет попасть во дворец Наргеса и свидеться с тобой?

Она была права, она всегда была права, но мне не хотелось отпускать ее, мою ласковую, тихую, спокойную Индиру, и я шептал, целуя ее плечи и руки:

- Два дня… пожалуйста… только на два дня…

И она согласилась. И я уснул спокойно в ее объятиях, и сон мой был крепок и черен.

Через два дня Индира меня покинула, а еще через несколько дней я сам отправился в Эль-Фархад разобраться с накопившимися делами: разрешить три тяжбы, выслушать четырнадцать донесений и принять одного посла.

Я чувствовал, что делаю все почти не думая, по привычке, по наитию, по давно выработанной схеме. Я говорил что-то правильное и умное, но сам себя не слышал. Я улыбался, смеялся, соглашался и отказывал, подписывал и ставил печати, отталкивал и отсылал обратно, однако ни разум мой, ни сердце почти не принимали в этом участия. Мысли мои были там, в пустынном дворце, где нежилась на шелках рыжая ведьма, где молчаливо возвышалось среди ветхих сундуков непонятно кем и когда сделанное зеркало, где на полке, затерянная среди сотен книг, стояла та самая «Аламейнская история» из закрытого архива…


… Я уже готовился снова резать руку вдоль предплечья, но во второй раз крови понадобилось не в пример меньше, и рана затянулась, уронив на песок всего несколько капель. Наргес явился почти мгновенно, и первым делом я спросил у него о чем давно хотел, зная, что змеиного царя во дворце почти никогда не бывает.

- Ты знаешь, как сделать, чтобы книги из твоей библиотеки не распадались, когда окажутся у кого-нибудь в руках?

- Знаю, - кивнул царь змей, и в черных глазах его мне почудилась затаенная улыбка, хотя я не был уверен, может ли настолько не похожее на человека существо улыбаться. – Нужно обращаться с ними осторожнее.

Я признавал превосходство Наргеса, но от этой едва заметной насмешки мне стало неприятно. Хотя чего уж… с моей поспешностью и горячностью я вполне мог истереть страницу в порошок и решить, что виновато время.

Я хотел спросить о зеркалах – настоящего, прошлого и – я все еще не соглашался с Индирой – будущего, но не спросил, а, оказавшись в доме, первым делом направился к зеркалу, даже не переодеваясь с дороги. Что подумает обо мне Наргес, не было ни времени, ни желания размышлять, да и змеиного царя вряд ли интересовала такая незначительная козявка, как я, пусть эта козявка была его родным внуком. Василиск удалился в пустыню, человек остался во дворце, построенном людьми.

Мне повезло: в этот раз я не наткнулся ни на Войхель, ни на ее отца, ни на Эвелину. Я сам не мог понять, почему меня тянет к этому зеркалу, ведь все мы вроде выяснили: никакое оно не волшебное, мне привиделось, приснилось, я знаком с таким видом зеркал, и это не похоже на то, что было у моей матери. Вот только чувство, ведущее меня по сумрачным коридорам, было сильнее всех сомнений и заглушало голос едва пищавшего разума.

Я сдернул проклятое покрывало так резко, словно боялся передумать, и заглянул в прозрачную глубину, из которой на меня взглянул я сам. Раздраженный, усталый и злой. Злость поднялась во мне, как волна: я, царь, воспитанник царя, внук царя, чародей и оборотень, вынужден терпеть насмешку от старого зеркала, к которому хорошо если в прошлом столетии кто-то в последний раз подошел.

Вперив взгляд в гладкую поверхность, я прошипел:

- Я, Решад Восточного Дома, сын, - тут солгал, ну да кто не лжет, - Наргеса, царь Ольтерма, приказываю тебе…

Договорить я не успел: знакомая белесая дымка начала наползать из углов зеркала, медленно заволакивая мое отражение, и я, забыв о злости и уязвленной гордости, подался вперед, чтобы лучше видеть то, что показывала чудесная гладь.

А показывала она дворец старой Аламейны, и тронный зал, сверкавший самоцветами, и припавшего на одно колено человека лет пятидесяти, крепкого и мускулистого, в той самой кожаной броне с металлическими вставками, что была тогда в ходу. Человек, уже немолодой, седеющий, но еще сильный и опасный – это было видно по бугрящимся мышцам рук – склонялся перед сидящим на троне мужчиной, казавшимся молодым по сравнению… а нет, не казавшимся. Я отверг предположение о молодости владыки, стоило только взглянуть ему в глаза. Тысячелетия стояли за ними, и эти тысячелетия не были наполнены радостью и беззаботным счастьем. У него было старое лицо, хотя тело не знало старости, и мне стало невольно… нет, не жаль. Мне стало не по себе от этого наполненного горьким смирением взгляда.

- … убивает моих подданных на острове, который зовет своим домом. За прошлый год пропало несколько сотен человек, а приказ не плыть на Эламдишу никто не воспринимает всерьез. Вводить за это смертную казнь я не хочу: люди все равно найдут способ обойти закон, если действительно чего-то желают, а наказание… оно и так их всех ждет – только не в руках моих палачей, а на острове, - говорил царь, и губы его несколько раз, я видел, попытались передать какое-то чувство, но какое, я понять не смог.

- Эти люди верят в легенду о звезде, падающей на остров раз в десять лет, но никто не знает, когда. Верят, что, если увидеть ее падение и загадать желание, пока она летит к земле, то оно сбудется, каким бы ни было, а вы не хуже меня знаете, Сеера-тена, как сильны, почти неискоренимы порой бывают людские суеверия.

- А помнишь, когда появилась эта легенда? – негромко и почти бесстрастно спросил полумифический царь древности, отец совсем не мифического чудовища.

- Слухи начали ходить лет семь назад…

- Девять. Почти сразу после того, как Нури-Тани удалился на остров.

- Вы хотите сказать, что ваш сын сам выдумал это предание, чтобы заманивать на Эламдишу людей?

- Верно. И никого, как ни странно, не смущает то, что с острова ни один не вернулся.

Действительно это было странно, однако силу народной веры я вполне мог себе представить.

- Я хочу, чтобы ты и твои люди отправились на остров, мой верный Джамаль. Я хочу, чтобы вы обезвредили Нури-Тани. Как бы ни жалел я собственную кровь, пора положить этому конец.

- Вы велите убить его, Сеера-тена?

- Не убить. Я поплыву с вами, Джамаль, и сам сделаю и скажу все, что нужно.

Наверное, мне следовало испытать потрясение, но я не был ни удивлен тем, что Нури-Тани оказался настолько находчив, чтобы использовать людскую доверчивость, ни возмущен тем, что родной отец хотел от него избавиться. Будь я на месте Сееры-тены…

А что было бы, окажись я на месте Сееры, внезапно пришло мне в голову. И я, всей душой поддерживающий решение царя избавиться от Нури, осознал внезапно, что никогда не смог бы поступить так, как он. Что никогда благо моего народа не будет для меня дороже жизни сына. И укорил себя за это.

Что произойдет дальше, я знал. Люди высадятся на острове, выследят Нури-Тани (они никогда не смогли бы этого сделать, если бы с ними не было Сееры), подрубят ему сухожилия на крыльях, потом родной отец запечатает ему глаза и Нури как лежал, так и провалится под землю, в далекую Преисподнюю, в бесконечный заколдованный лабиринт, из которого есть выход для всякого, кроме самого пленника.

Этого я видеть не хотел. Если догадки мои были верны, то зеркало могло показать то, о чем просит смотрящий в него, как показывало зеркало моей матери. Поэтому я, не совсем убежденный в своей правоте, поспешил проверить:

- Я хочу видеть отца Мейтале.

Слова подобрал не слишком удачные, да и выразился не совсем точно, но дымка послушно скрыла от меня тронный зал, Сееру и неведомого Джамаля, имя которого, должно быть, затерялось в веках, а когда она раздалась, я увидел высокого мужчину лет тридцати, чернобородого, с крючковатым носом, волевым подбородком и поджатыми губами. И гроб. И мертвенную бледность лица покойника.

Мужчина был мертв, но казался спящим, руки были сложены на груди, и странно было думать, что этого человека, при одном взгляде на которого становилось понятно, что за такими и будет мир, на таких он и держится, что этого, сильного, красивого, молодого еще человека ждет только земля да надгробие с похвальными и вряд ли лживыми речами.

Внезапно у меня перехватило дыхание, я бросился к зеркалу, схватившись за темную оправу, чтобы подтвердить свою догадку, и глаза меня не обманули: левое запястье покойника обвивала золотая цепочка – тонкая, как палец младенца.


У меня пересохло во рту, хотя чего я мог ждать, прекрасно же знал, что Войхель, обладающая способностью дарить равно удачу и неудачу по собственной прихоти, убила своих мужей, спровоцировав несчастные случаи для обоих. Первый то ли в обвал попал, то с ли коня рухнул… Судя по тому, что заметных повреждений на теле мертвеца не было, я подумал, что этот, наверное, упал с коня и расшибся насмерть. Наверное, он не видел у себя на руке цепочки-проклятия, а если и увидел, то не обратил внимания… Я вспомнил такую же золотую нить, обвившую руку мертвой моей невесты, и меня передернуло.

В траурной процессии среди родственников погибшего я узнал Войхель. Черное покрывало прятало ярко-рыжие ее волосы, рядом, как дух-покровитель, вился Нури-Тани, чья тень постоянно и бессменно стояла за спиной моей супруги.

- Не хотел бы я окончить жизнь так бесславно, - проговорила химера задумчиво, глядя на гроб, который уже внесли за кладбищенскую ограду братья мертвеца. – В расцвете сил, в расцвете лет, по нелепой случайности оставить вдовой жену…

Войхель кивала с понурым видом, но глаза ее были совершенно сухи.

- Не задерживайся здесь, - произнес Нури, чуть склонившись к ее уху. – Продай дом, отпусти слуг, дай вольную рабам – и отправляйся в Данаян. Я буду ждать тебя на постоялом дворе – приди, когда соберешься покинуть город.

Мне стало мерзко от лицемерия, подобного которому я не находил даже в собственных придворных. Когда Войхель неощутимой черной тенью скользила от кладбища к дому, глаза ее были устремлены в землю, как и положено по обычаю, нигде не записанному, но веками утверждавшемуся, однако в глазах этих не было ни горя, ни раскаяния, только какая-то грустная задумчивость, заволакивающая взгляд мечтательной пеленой.

У дверей двухъярусного, выстроенного из белого камня поместья ее встретила одетая в черный плащ фигура, до этого скрывавшаяся в тени деревьев. Ее появление было настолько неожиданно, что даже я вздрогнул, Войхель же и бровью не повела, жестом пригласив человека в дом.

Быстро проведя незнакомца мимо слуг, мало внимания обращающих на гостя, Войхель толкнула тяжелую, расписанную райскими птицами дверь, и, оказавшись в просторной спальне, одни только ковры в которой стоили больше, чем недельное пропитание ремесленника средней руки, заперла дверь на ключ. Фигура, убедившись, что их никто не побеспокоит, скинула капюшон, и я увидел молодого мужчину, смуглого, с черными кудрями и полными чувственным губами.

- Я часы считал до этой встречи, прекрасная моя, желанная моя Войхель, царица снов моих, - шептал он горячо, целуя ее руки.

- Мой супруг погиб позавчера, - вздохнула Войхель, и печаль в ее голосе, как ни странно, не показалась мне поддельной. – Я одинока. На целом свете я одинока… - Она прижалась к его груди, уткнулась лицом в плечо.

- Не одинока, Войхель, нет, ты свободна, - шептал мужчина, прижимаясь губами к ее затылку, покрытому черной тканью. – Я ждал, когда же смогу взять тебя в жены, и светлая Нейали услышала мои молитвы. Ты ведь хотела выйти за меня, сама говорила, что хотела. Только скажи «да» - и я возьму тебя замуж.

- Траур… нельзя так скоро…

- Тебе не к лицу черные одежды, свет очей моих, Войхель, ты должна ходить в красном, и золотом должны сверкать твои платья… а… - Он осекся, кинув взгляд поверх головы возлюбленной. Зеркало услужливо показало мне привлекший его внимание предмет: резную колыбель.

- Мейтале, моя дочка. – Войхель вывернулась их обнимающих ее рук, метнулась к колыбели и накрыла ее снятым с головы траурным покрывалом, оставив небольшой просвет, чтобы дитя не задохнулось.

Ее поведение должно было показаться, по меньшей мере, странным, но пылкий любовник смотрел уже не на колыбель, а на кудри своей возлюбленной, огнем разметавшиеся по плечам.

- У тебя восхитительные волосы, Войхель, любой красавице на зависть. – Он протянул руки для объятия, и ветреная прелестница припала к его груди, позволив зарыться лицом в ее волосы и запустить жадные пальцы в пламенеющую копну. – Как огонь горят, право слово. Никогда мне не доводилось встречать такой необыкновенной женщины, желанная моя, любимая…

Он начинал уже повторяться, но Войхель, судя по всему, и этим была довольна. Она подняла голову, и губы любовников слились в жарком поцелуе, на который я вынужден был смотреть. Хотя вру, не вынужден, конечно, мне мерзко было сознавать, что я муж женщины, которая до меня имела не только законных супругов, но и любовников, но я не мог оторвать взгляда от разворачивающейся передо мной картины. Да впрочем, когда мне удавалось оторвать взгляд от Войхель…

Мужчина подхватил ее и усадил в оконную нишу, прижался губами к нежной шее, оставляя на золотистой коже следы поцелуев, а рыжая распутница обхватила коленями его бедра так, что траурное платье задралось, обнажая стройные ноги, и у меня пересохло во рту. На какой-то миг желание оказаться на месте того мужчины, желание ласкать и сжимать в объятиях ту, что принадлежит мне, оказалось настолько сильным, что я шагнул к зеркалу, будто намереваясь пройти сквозь него, и опомнился только тогда, когда мой лоб прижался к прохладному стеклу.

А любовник, жадный до ласк, сдирал платье с ее плеч, чтобы обнажить груди, наполненные молоком после недавних родов, и я поморщился, когда взрослый мужчина, обхватив губами сосок, начал, как младенец, тянуть из него молоко.

А Войхель смеялась. Прижимала его голову к своей груди и смеялась, запрокинув голову. Ей было хорошо. Мне было противно.

… Они соединились тут же, у стены. Она даже не сняла платья, а он – плаща. Я видел только голые ее ноги, обхватывающие мужские бедра, и подскакивающие при каждом толчке груди, и полуоткрытые губы, с которых срывались стоны, кружащие мне голову.
Он издал сдавленный хрип и задергался в ней, изливая семя в мою Войхель, а она лишь крепче обхватила его ногами и обвила руками шею.

Но насладиться друг другом на последних мгновениях удовольствия им не дали. Стук в запертую дверь нарушил покой пары, и я почувствовал даже некоторое злорадство, когда Войхель, спешно оправив платье, пошла открывать.

Кто добивался ее внимания, я так и не узнал, вероятно, какая-нибудь служанка спрашивала о поручениях, зеркало больше занимал мужчина. Сперва испуганный, он отскочил в угол спальни, чтобы его не было заметно из дверного проема. Пока Войхель заговаривала служанке зубы, впихивая в ее память десятки ненужных поручений, взгляд безымянного любовника с интересом озирал колыбель. Пользуясь тем, что возлюбленная занята, он, видимо, решил посмотреть, что же за дитя у его будущей жены. Осторожно – по стенке – подойдя к колыбели, мужчина приподнял покрывало.

Я видел его так близко, будто нас разделяли несколько дюймов, а не года и версты. Я мог наблюдать как меняется его выражение: от любопытного до испуганного, как горло забивает крик, как он, этот крик, наконец-то, прорывается словами:

- Будь я проклят! Это чудовище!

Отшатнувшись от колыбели и больше не пытаясь казаться незаметным, мужчина бормотал молитвы, без сил опускаясь на диван. Войхель, захлопнув дверь, бросилась к колыбели, схватила ребенка – я так и не смог увидеть, что в малышке так испугало с виду неробкого мужчину – и, встав над неистово молящимся любовником, приложила указательный палец к его лбу.


- Ты не помнишь, что произошло в этом доме. Ты не помнишь, что у тебя была возлюбленная по имени Войхель Сатранада, и что ты здесь делаешь, не помнишь тоже.

Она отняла пальцы, и я увидел, как мутнеют, стекленеют глаза мужчины, как безвольно опускаются руки и как тело, обессиленное ужасом и заклятием, падает на диван.

Когда черноволосая голова рухнула на расшитые цветами подушки, Войхель, прижимая к себе дитя, бросилась вон из дома. Слуги еще пытались ее окликнуть, удивленные поведением хозяйки, но она не оглядывалась ни на кого, все ускоряя шаг. Оказавшись за воротами, Войхель почти побежала – молодая женщина в черном платье и с ребенком на руках, уносящая из дома память о себе и свой позор…

Я накинул покрывало на зеркало и присел на сундук: на сегодня было достаточно. Видимо, Мейтале унаследовала от Нури больше, чем Войхель. Ничем иным я не мог объяснить страх того человека, хотя сам никогда не замечал в девочке ничего ужасного. Ну, разве что глаза внимательные. Но это никогда не пугало меня настолько. В лице ее было, правда, что-то, определенное мною как «не то». А что не то – я сказать не мог. На первый взгляд все было совершенно обычно.

И чем объяснить то, что зеркало, отказавшееся что-либо показывать в прошлый раз, в этот исполнило даже мое не совсем точно высказанное желание?

С неразрешимых для меня пока вопросов мысли перескочили на предмет более насущный: на Войхель. Конечно, мне известно было еще до нашей свадьбы, что она не девица, что у нее было два супруга и что Нури, выполняя ее прихоть, ищет, за кого бы выдать ее замуж в третий раз. И вот подвернулся я… Но принимать в день мужниных похорон любовника в доме, купленном на деньги погибшего супруга…

Видно, жизнь пытается блюсти справедливость, невесело подумал я. Если первая жена – пример добродетели, то со второй не повезет. Судьба, сказал бы Нури-Тани и вряд ли оказался бы неправ.

… Шли дни, протекали месяцы, живот Войхель рос, а с ним росла и моя неприязнь. Я по-прежнему ходил к зеркалу почти каждую ночь, когда дом погружался в сон, а Нури-Тани запирался в своих подвалах. Я видел, как женщина, засыпающая у меня на плече, ласкала других мужчин, видела, как она летала по ночам над городами на вытканном золотой нитью ковре и, смеясь, разбрызгивала огненные искры с пальцев, видел, как искры эти падали наземь, и каждая могла стать причиной пожара и зачастую становилась. А ведь мне казалось раньше, что это миф, что не будет Войхель таким заниматься, что беспочвенная жестокость несвойственна моей пусть и не совершенно добродетельной, но и не злой супруге. Я ошибался.

Индиру я больше к зеркалу не приводил: незачем – а она и не просила. Мне бы посмотреть раз да не ходить больше к проклятым сундукам, но я продолжал изо дня в день открывать дверь в небольшую полутемную комнату, срывать покрывало и придумывать новые подробности из жизни Войхель, которые я хотел бы увидеть.

Так, однажды я пожелал узнать, как она лишилась девичества. Ерунда, конечно, я и так знал, кто был ее первым мужем и чем он кончил, но любопытно было посмотреть, была ли моя жена когда-нибудь невинной и неопытной, боялась ли мужчины, сопротивлялась ли в первую брачную ночь или почла за лучшее покориться… Зная Войхель, я мог бы предположить, что она выбрала второе, но увидеть девицей женщину, которую я знал распутной, любопытно было все равно.

Мое отражение уже привычно заволоклось дымкой, и через минуту я увидел зал с фонтаном, очень мало изменившийся за… сколько с тех пор времени прошло… Нури-Тани в черном с золотом халате сидел на бортике фонтана, невозмутимый, как обычно, а перед ним стоял тот самый мужчина, за которого вышла замуж моя тогда еще невинная супруга.

- В чем ты меня обвиняешь? – Голос химеры был удивленным, в лице же не дрогнул ни один мускул и взгляд, задумчивый и рассеянный, бродил по лицу зятя, не цепляясь ни за глаза, ни за переносицу. Казалось, у Нури были более важные и больше занимающие его дела.

- Ты нарушил свое обещание и смеешь еще спрашивать, в чем я тебя обвиняю! – Мужчина побледнел от гнева, а невозмутимость собеседника, чудилось, еще больше выводила его из себя.

- Дорогой мой Аль-Хар, я не помню, чтобы что-то тебе обещал, но если ты мне подскажешь, буду благодарен.

- Твоя дочь! Ты говорил, что выдашь ее за меня.

- Я и сейчас не против. Не вспоминаю, чтобы отказывал тебе.

- Ты – нет. Она сегодня заявила, что не хочет идти за меня замуж и что ты поддерживаешь ее в этом решении.

- Ах, вот оно что. – Легкая улыбка скользнула по бескровным губам. – Надо признать, Войхель не отличается постоянством: я советовал бы тебе подумать еще раз, нужна ли твоему дому такая хозяйка.

- Не заговаривай мне зубы, носящий имя проклятой химеры! Тебе не хуже меня известно, кто в действительности распоряжается ее судьбой.

- Судьбой Войхель распоряжается только она сама. Я со своей стороны поддержу любое решение, которое она примет.

- Но ты обещал…

- Я ничего не обещал тебе, друг мой, я говорил только, что отдам дочь, если она этого хочет. Тогда она хотела.

- Неужели у тебя совсем нет чести, Нури-Тани, - вскричал Аль-Хар. – Неужели собственные слова для тебя пустой звук.

Глупый… Я-то это уже давно понял.

Химера вздохнула, посмотрела в глаза собеседнику.

- Чего ты хочешь?

- Справедливости. Я не могу призвать к должному ответу Войхель, но тебя – тебя могу. Я вызываю тебя на бой, Нури-Тани, на суд божий. И пусть небеса решат, с кем останется твоя дочь.

- Ты молод и горяч, Аль-Хар, ты не знаешь, с кем…

- Я знаю! – перебил его неудавшийся жених, и Нури пожал плечами.

- Как скажешь. Когда и где будем биться?

… Вымощенная белым камнем площадка на внутреннем дворе Наргесова дома блистала под лучами солнца. Войхель, такая же белая в своем платье, как и плиты под ногами, стояла на краю поля боя и накручивала на палец пламенеющий локон. Конечно, что ей, подумал я неприязненно. Нури-Тани, даже если начнет проигрывать, всегда может превратиться в химеру и убить не в меру зарвавшегося поклонника одним ударом хвоста. А если и вздумает по какой-то причине проиграть, Войхель всяко не отдаст. Не такое Нури существо, чтобы чтить законы чести.

Они вышли на поле одновременно – обнаженные по пояс, с оружием в руках. Видимо, договорились не надевать брони, а там уж как боги рассудят. На Войхель – белую тень на краю площадки – никто из них даже не посмотрел, хотя битва шла за нее. В руках у Аль-Хара был ятаган, у Нури – серп. Мне сослепу показалось, что тот самый, которым он устроил кровавое землетрясение, вымаранное затем из истории, но, конечно, ни один металл не смог бы храниться столько времени.

Аль-Хар был худощав, но жилист, я подумал, что руки его могли бы с легкостью сломать чью-нибудь шею, но Нури-Тани явно превосходил его в физической силе: тугие мышцы плеч и груди сделались почти стальными, поднимая тяжелые – весом каждое со взрослого мужчину – крылья.

Однако – и это стало заметно с первых секунд боя – химера явно уступала в ловкости и маневренности. Не потому, что была неповоротлива, скорее, не привыкла к человеческому телу и впервые в облике человека ей доводилось сражаться. Раньше-то, вестимо, всего и было заботы, что прихлопнуть назойливую тварь хвостом или пронзить когтем на крыле, а сейчас приходилось сжимать в не особенно послушных пальцах рукоятку серпа, взмахивать им, стараясь задеть противника, отскакивать и уворачиваться. И все-таки я не мог сказать, кто одерживает бесспорную победу. Аль-Хар был быстр и ловок, Нури был хитер и обладал звериным каким-то чутьем, чудом пропуская мимо себя каждый грозящий ему удар. Войхель смотрела на них во все глаза, даже палец ее, накручивающий волосы, остановился, и я не мог найти объяснения румянцу, заигравшему на ее щеках. Если она боялась за отца или жениха, ей полагалось, наоборот, быть бледной, сейчас же Войхель выглядела… возбужденной.


На белые плиты упали первые капли крови: Нури умудрился-таки рассадить серпом левую ключицу противника. Аль-Хар охнул, согнулся, но почти тут же выпрямился, встречая на изогнутый клинок удар лезвия-полумесяца. Войхель на краю площадки тихо ахнула, и я увидел, что глаза ее заволакивает мечтательная пелена, а взгляд вперяется в кровоточащую рану на ключице неудачливого поклонника. Как в предвкушении еды, раздувались ее ноздри, словно она была вампиром, жадным до крови.

Бойцы этого, впрочем, не заметили. Аль-Хар, с ранением заметно ослабевший, уже больше отбивался, чем нападал, и, видимо, сам был не рад, что начал эту битву, но врожденная гордость человека, привыкшего не брать назад своих слов, не позволяла ему сдаться. Нури-Тани, однако, не спешил пользоваться плодами близкой победы. Я не знаю, договаривались ли они о битве на жизнь или на смерть, но химера определенно щадила противника, хотя могла бы нанести ему смертельные удары уже несколько раз: я видел, как он одну за другой упускает возможности безоговорочной победы, и был уверен, что Нури-Тани видит их также. Видит – и не использует.

Аль-Хар был уже весь покрыт сетью кровоточащих царапин, Войхель кусала губы, химера, сверля противника обычным своим внимательным взглядом, продолжала наносить короткие колюще-режущие удары, стараясь не задевать жизненно-важных органов. Она не хотела убивать.

Наконец, когда бойцы приблизились уже к самому краю площадки, Нури-Тани внезапно опустил оружие, поднырнул под руку противника и, дотянувшись до его запястья, обрезал кончиком серпа тонкую золотую цепочку…

Я даже не возмутился: устал. Конечно, химера не смогла бы победить без своих чар, странно, что я мог допустить такую возможность. Как только злополучное проклятие оказалось обрезано самим колдуном, Аль-Хар зримо прибавил в бодрости, и ятаган его, дотянувшись до плеча противника, прочертил на золотой коже длинную кровавую дорожку.
Нури, зашипев, как обиженная кошка, отпрянул от него, но тот, видимо, израсходовавший весь запас сил, тоже не спешил пользоваться ранением химеры.

Не знаю, чем бы это все кончилось, если бы в тот миг не раздался приглушенный стон Войхель. Нури и Аль-Хар оба повернулись к ней, и отец, увидев ее раскрасневшееся лицо и раскрытые, словно в беззвучной мольбе, губы, кажется, понял все лучше, чем жених. Он подошел к ней широким шагом, поддержал под локти, когда дочь уже почти осела на землю от неизведанных прежде чувств. Ощутив его присутствие, Войхель со всхлипом уткнулась ему в грудь, вдыхая запах крови и пота, а затем… да, глаза меня не обманули – она припала губами к ране на его плече. И Нури не воспротивился, не оттолкнул ее, только обнял второй рукой, скрывая кровожадный порыв дочери от глаз Аль-Хара.

На какой-то миг мне пришло в голову, что я женился на вампире, но Войхель, теплая, живая Войхель, так любящая солнце, настолько не походила на вампира, что я отмел эту мысль как явную нелепицу. Нет, в ней жило нечто более опасное, чем просто инстинкт кровопийцы… и куда более голодное.

Уже уводя Войхель в дом, он обернулся к бывшему противнику и бросил коротко:

- Она твоя.

… Добравшись до лаборатории, Нури-Тани запер дверь – я уже давно знал, что ему не нужно для этого ключа и что колдовские замки не чета тем, что сделаны человеческими руками. Войхель словно только и ждала, когда можно будет оказаться в стороне от чужих глаз и выплеснуть все, что перегорало в душе. С придушенным стоном она обвила руками шею отца и потянулась к его губам своими – окровавленными. И он снова не оттолкнул ее. И такая страсть, такое неподдельное вожделение было в ее объятиях, в торопливых поцелуях, в горящих глазах, что я был подчинен, подавлен этим чувством и не мог ни морщиться от омерзения, ни бледнеть от гнева. Это было не так, как со мной, и даже не так, как с тем чернокудрым красавчиком, испугавшимся ее дочки, это было безудержнее, чище, непосредственней. Может, потому, что Войхель была девицей. Может, потому, что Нури был ее отцом. Может, потому, что кровавое возбуждение пробудило в ней желание… А может, от всего вместе.

Стараясь не перенапрягать раненое плечо, Нури приподнял дочь и усадил на край стола. Она дрожащими неверными руками распутывала завязки на платье, словно поскорее хотела от него избавиться. Химера осторожно отвела ее руки и несколькими точными движениями развязала оставшиеся шнуры и спустила ткань с золотистых плеч дочери. Полураздетые, они сплелись в объятии, не давая себе даже передышки, тонкая мягкая ладонь заскользила по груди Нури, по животу, наткнулась на пояс льняных шаровар, требовательно дернула его, и химера, поняв ее жест, расстегнула металлическую пряжку.

Белое платье было вскоре тоже брошено на широкий стол, теперь они прижимались друг к другу полностью обнаженные, и я почти видел, как подрагивает в нетерпении окаменевшая плоть, тесно прижатая к нетронутому еще лону. Войхель целовала отца с яростью оголодавшей без ласки женщины, с нежностью неопытной девицы, губы ее чертили влажную дорожку по его шее и плечу к левому соску, обхватывали, целовали, ладоши ее мягко гладили его спину, а ноги сплетались вокруг бедер. Нури казался менее нетерпеливым, более заботливым. Он старался не причинить ей боли, и поцелуи его были осторожны и нежны, а пальцы почти неощутимо дотрагивались до ее тела, но от каждого прикосновения Войхель всхлипывала и крепче обнимала его.

Она тихонько ахнула, когда отвердевшая плоть вонзилась в никому ранее не доступные недра, и поспешила прижаться к его губам, чтобы задушить стон. Тягучие темные капли крови медленно стекали по столешнице, а Нури неспешно, чтобы не причинить дочери дополнительных страданий, двигался внутри нее, сцеловывая капельки пота с тонких, как его собственные, огненных бровей… Но Войхель не желала нежности, жажда томила ее, и, презирая боль, она сама подавалась ему навстречу, принимая в себя целиком, напитывая новыми каплями кровавый ручеек на краю стола. Но отец держал ее крепко, не позволяя утолить желание и повредить нежное женское естество, он давал ей привыкнуть к новым ощущениям и я, ненавидящий его, был благодарен за эту заботу о непутевой дочери, вспоминая, как сам едва ли не насиловал Войхель в первую ночь.

Только через несколько минут, когда она перестала кусать губы, химера позволила себе дать волю собственной страсти…

Покрывало опустилось на зеркало так неожиданно, что я не понял сразу, чья рука это сделала. Сказать, что мне было мерзко… Да, мне было мерзко. Перед глазами взрывались огненные круги, а в голове не осталось ни одной связной мысли. Я всегда догадывался, что Нури и Войхель были близки, но догадываться и видеть воочию – разные вещи… Пусть Мейтале и дочь Аль-Хара, от химеры в ней очень и очень много. Должно быть, семя проклятого чудовища, раз попав в женское чрево, уже неискоренимо. И у моего ребенка будут его глаза… или нос… или волосы. Или все сразу.

Я не знал, что мне делать, но одно было понятно точно: Войхель я видеть больше не хочу. Довольно. Довольно с меня.

… Эвелине не повезло встретить меня, когда я поднимался из подземелий в зал с фонтаном. Мы бы разминулись, кивнув друг другу, если бы сердобольная мать моей жены не посчитала мрачное выражение моего лица собственной виной.


- Решад? Что-то случилось? На тебе лица нет…

- Все хорошо, правда. – Кого я хотел обмануть… Одна только моя резкость уже говорила о том, что творится у меня в душе.

- Нет, не хорошо. – Эвелина покачала головой, и в ее глазах я увидал тревогу. – Решад, что произошло? Мы ведь не чужие друг другу, скажи мне…

- Я не… - Я хотел отговориться любой, даже самой ничтожной причиной и уйти, но внезапно внутри поднялась волна злобного отчаяния, накрыла, ослепила, словно разом высушила мое сердце, и я произнес горько и жестоко: - Я не хочу больше видеть твою дочь.

- Войхель? Чем она могла расстроить тебя?

И я не выдержал.

- Чем могла расстроить! – расхохотался, с каким-то свирепым удовольствием наблюдая, как ее бледнеет лицо. – Она спала с твоим мужем, она пила его кровь, она шла по рукам, как последняя шлюха, она устраивала пожары ради развлечения, она убила двух своих мужей, а ты спрашиваешь, чем могла расстроить! Будь тысячу раз проклят день, когда я дал химере обещание взять в жены эту ведьму!

- Решад, что ты говоришь. – Эвелина в ужасе мотала головой, словно не в силах поверить. – Вслушайся в свои слова! Ты обви…

- Я знаю, что ты будешь заступаться за нее, что бы она ни совершила, потому что ты ее мать. Я уважаю тебя, Эвелина, и люблю, но Войхель видеть больше не желаю. Я разведусь с ней, а ребенка, которого она родит, отдам Индире и кормилицам. Я не желаю больше жить с женщиной, которая дарила свое тело каждому встречному и убивала ни в чем не повинных людей забавы ради.

- Да с чего ты это взял! – выкрикнула Эвелина. – Кто сказал тебе всю эту чушь!

- Волшебное зеркало из подземелий. То самое, что показывает прошлое.

- Оно лжет. – Эвелина смотрела на меня с болью и страхом, и мне на какой-то миг стало жаль ее. – Оно лжет, Решад. Войхель никогда никого не убивала.

- То, что ты не хочешь в это верить, еще не означает, что этого не может быть, - покачал я головой. – Зеркала никогда не лгут, Эвелина, ты не хуже меня знаешь, сама же видела одно – которое моей матери принадлежало.

- Нет, Решад, нет, оно лжет… Послушай, Решад, послушай… - Она схватила меня за руку и заговорила быстро и горячо, в глазах ее стояли слезы: - Больше двадцати лет назад, когда я была только беременна Войхель, мы с Нури договорились, что первого ребенка, мальчик то будет или девочка, я отдам ему, позволю воспитать как он посчитает правильным. Ему нужно было хоть одно существо, которое не считало бы его чудовищем, а его опыты – зверством, и я понимала его, потому что это очень трудно – быть одиноким в собственной семье, и я дала слово, и родилась Войхель. – Она всхлипнула, но быстро вытерла глаза рукавом и продолжала: - Она все детство провела в его лабораториях, она ребенком видела то, на что и воин-то без содрогания не взглянет, он учил ее страшным вещам, но… но он любил ее, Решад, а когда дитя любят, оно не может вырасти озлобленным. Войхель не жестока, она никогда не стала бы получать удовольствие от чужих страданий, она никогда никого не убивала, Решад, поверь мне… Она любит тебя и хочет, чтобы вы были вместе, ее ранит твоя холодность…

- Ах, ее ранит, - горько усмехнулся я. – А о мои чувства, значит, можно вытирать ноги. Крутить за моей спиной любовные интриги, а по ночам признаваться в безграничной любви!

- Да кто вытирает ноги о твои чувства! – не выдержала Эвелина, и впервые на моей памяти лицо ее утратило обычное доброжелательное выражение. – Зеркало!?

- Я не хочу больше видеть твою дочь, а ее неумеренную похоть путь удовлетворяет Нури, раз он ей так близок…

Она хотела что-то ответить, я хотел не дать ей этого сделать, но оба мы замолкли под внимательным взглядом медовых, как у трижды проклятой химеры, глаз Мейтале.

… Этой ночью Войхель, видимо, чувствуя мою холодность, ласкала меня особенно жарко. Даже с раздувшимся животом она была притягательна. Груди ее увеличились и стали более чувствительны, соски потемнели, и я против воли обхватывал их губами, целовал, стараясь не касаться живота. Дитя, растущее в нем, я по-прежнему не ощущал своим. Мне противна была эта женщина и противно было прикасаться к ней, поэтому я свел любовную игру к нескольким минутам и, получив удовлетворение, отвернулся от жены.

Войхель казалась растерянной и удрученной, она попробовала меня расшевелить, растолкать, но сдалась и просто тихонько вздохнула, прижавшись к моему плечу.

… Утро застало ее спящей, и я осторожно высвободил плечо, чтобы не разбудить. Она что-то пробормотала во сне, едва заметно улыбнулась, и двоякое чувство нежности и отвращения овладело мною. Скольких целовали эти губы, сейчас сложенные в легкую улыбку, подумалось мне, сколько мужчин вот так же глядели на нее, спящую, и думали, что перед ними чистый цветок, в то время как это был ядовитый плод. Сколько их осталось у нее за плечами, в памяти, в сердце…

Видимо, почувствовав мой взгляд, Войхель открыла глаза, и улыбка стала еще шире. От ее неподдельности, от искренней радости при виде меня что-то в сердце болезненно укололо, и я замер, борясь с собой. Не верилось в этот миг, что женщина, лежащая передо мной, могла отдавать свои прелести десятку полюбовников и убивать людей просто для веселья.

- Войхель, - я проглотил ком в горле, - Войхель, скажи… Ты любила кого-нибудь из своих мужчин?

- Я любила каждого по-своему, - мягко ответила она, легонько дотрагиваясь до моего плеча. Я не сбросил ее руки.

- А больше всех?

- Того, кто родится. – Она погладила живот.

Мне хотелось сказать, что я не о том, хотелось бросить ей в лицо все обвинения, которые высказал ее матери, хотелось услышать из ее уст, что это навет. Я бы не поверил ей, видит небо, не поверил бы, но мне хотелось, чтобы она знала…

Но она так ничего и не узнала тогда. Я поднялся с кровати, набросил халат и, не говоря ни слова, вышел из спальни.

Когда я переступал порог своих покоев, мне показалось, что я слышал сдавленные рыдания, но это, конечно, не могло быть правдой. Глаза Войхель были сухи, как пустыня, в которой она родилась. Взращенная среди песков ведьма плакать не умела.

Белесая дымка была мне почти ненавистна, но я, могущий остановить ее одним словом, не издал ни звука. Не произнес ни слова и тогда, когда взгляду моему представилась умилительная до слез картина семейного прощания. Войхель, одетая, как скромная добропорядочная жена, в закрытое платье из зеленого шелка, с покрытыми волосами, целовала руку высокому мужчине с узким, даже заостренным каким-то лицом и злыми, как мне показалось, глазами. Он ласково и немного покровительственно трепал ее по щеке, говорил что-то слугам, велел седлать лошадей… Они собирались в дорогу. В последнюю бесконечную свою дорогу. Под обвал…

Войхель обещала хранить домашний очаг и дожидаться супруга долгими черными вечерами, касалась губами его пальцев – а выше, на запястье, сверкала золотая цепочка, видимая только мне, равно как и лицемерие рыжей бестии. Когда чернокожие рабы закрыли за господином тяжелые окованные железом ворота, мог ли он знать, что никогда больше этого порога не пересечет…

А у меня не было уже сил ни гневаться, ни удивляться. Тем более удивляться. Я накрыл проклятое зеркало тканью и вышел из комнаты.


Когда я проходил мимо двери, за которой четыре месяца назад обнаружил бассейн, мною овладело необъяснимое желание зайти. Не любопытство, не азарт ученого, а просто желание войти, сесть на краю бассейна, опустить руку в ледяную воду, надеясь, что она охладит пылающий рассудок, как охлаждает пальцы.

Я толкнул дверь, которую, очевидно, так и не запирали все эти четыре месяца, ощутил на лице и под одеждой знакомый холод. На какой-то миг в подсознании мелькнула паническая мысль: бежать, бежать отсюда скорее. Но я не дал ей разрастить и выкорчевал беспощадно. Подойдя к черной воде, которая так и манила своим тускло-золотым поблескиванием, я присел на краю бассейна и опустил руку.

Ледяная вода обняла пальцы, и я передернулся от холода, ожидаемого, но все равно резкого. Бассейн-озеро привычно уже вздохнул, и на этот раз я не отшатнулся и не испугался. Устал пугаться.

Я смотрел на свое отражение в черной воде и думал. Думал над тем, как разойтись с Войхель и не обидеть при этом Эвелину. Думал о том, не станем ли мы с Нури после этого врагами. Химера лжива и опасна. Может улыбаться мне в лицо, а, когда отвернусь, вонзить в спину кинжал… или коготь, скорее. Я размышлял, как мне теперь относиться к своей жене – а ведь еще два месяца пройдет прежде, чем она родит и я смогу заявить на дитя свои права. Даже если Войхель убедит отца оставить меня в покое, даже если мне отдадут дитя, в чем я сомневался, уродливая отметина останется не только в моей душе. Плевать на треклятую химеру, плевать на распутную Войхель… хотя нет, кого я обманываю. Не плевать. Она шла по рукам и убивала людей, но она никогда не сказала мне дурного слова, никогда не попрекнула и не пожаловалась ни на что, а ведь я заслуживал тысячи укоров. Она была со мною нежна и ласкова, а я отталкивал ее, не объясняя причин. Честнее было бы сказать, но каждый раз что-то удерживало слова, вертевшиеся на языке. И я молчал. И она по-прежнему не понимала.

Отражение мое шло легкой рябью от движения руки – а вода в бассейне, наоборот, была настолько неподвижна, что лишь мои пальцы и заставляли ее идти волнами. Бледное мое лицо не могло скрыть глодавшие меня тоску и тревогу, на сердце лежал камень, и я пустыми глазами смотрел в черные глаза отражения.

Глупо было надеяться, что ледяная вода остудит мои сердце и голову, я плеснул ею на лицо, но помогло это слабо. Фигура в воде снова пошла рябью от стекающих с моих пальцев капель, а я все смотрел и смотрел в черную глубину…

Когда отражение показалось снова, я не узнал его. Нет, без сомнения, это были мои черные волосы и глаза, тонкие губы, сжатые упрямо и непримиримо, горестная складка между бровей… Но это был не я, не тот я, что глядел из бассейна еще минуту назад. Протянув руку, дотронулся до отражения, думая, что мне привиделось, но ничего не менялось. Жуткое лицо глядело на меня из воды, а самым пугающим было то, что я не мог определить, что именно меня в нем ужасает. Черты лица оставались теми же, тем же остался и халат на плечах, но из черной глубины глядело на меня чудовище, и я почувствовал, как по рукам и спине проходит холодок. Поднял правую руку и притронулся к губам, чтобы удостовериться: это все еще мои губы, с ними ничего не произошло. Отражение в воде проделало то же самое. О, покровители земные и небесные, что там Нури, когда самым страшным из чудовищ был я сам, отраженный в этой воде. Крик застрял у меня в горле, сердце бешено колотилось, холодный пот прошиб меня, и я, наверное, рухнул бы в черную воду, если бы мое безвольное тело не поддержали чьи-то руки.

- Осторожно, бортик скользкий. – Мягкий голос заставил меня протрезветь, и страх ушел, вытесненный привычными уже тоской и тревогой.

- Нури… что ты здесь…

- Я шел из оружейной, смотрю: дверь открыта, - пожала плечами химера, удостоверившись, что я больше не упаду за бортик. – Все в порядке?

- Да, я… все в порядке. - Вышло несколько вызывающе, но голос мой все еще дрожал от пережитого. На воду я старался не смотреть. – Не волнуйся.

- Надеюсь, ты руку в воду не опускал?

- Нет. – Я соврал быстрее, чем подумал, для чего.

- Вот и хорошо, - улыбнулся Нури. – Не задерживайся: здесь холодно. – И вышел.

Не горящий желанием снова проверять характер на прочность, я поспешил за ним…

… Следующие два месяца я жил как в тумане. Горечь была у меня на языке и в мыслях, горечью отдавали даже заморские сладости, которые как-то привезла Индира. Горькими были поцелуи Войхель, которых я начал избегать. Живот ее разросся, она подолгу не могла заснуть, вслушиваясь в биение второго сердца у нее внутри, иногда улыбалась, когда дитя толкало ее, прикладывала к животу мою ладонь, чтобы я почувствовал тоже. Она изо всех сил пыталась дать мне понять, что я не чужой ей и ее ребенку, что она любит меня, что ей хорошо со мной, но все ее старания разбивались о стену моей холодности и тоски. Она ласкала меня ртом и пальцами, как не умела, должно быть, ни одна другая женщина, но мне были противны ее прикосновения, и несколько ночей спустя мы стали спать раздельно. Я не запирал дверей своей спальни, и она приходила каждую ночь, приходила, чтобы лечь рядом, и обнять меня сзади, и склонить голову мне на плечо. Она улыбалась мне, но с каждым разом эта улыбка становилась все более наигранной, все больше в ней было горечи. Будь на месте Войхель другая женщина, какая угодно, я упал бы перед ней на колени и молил о прощении, но эту я наказывал, раз за разом наказывал молчанием и видел, как гаснут ее некогда живые глаза.

Зеркало в подвале стало для меня откровением и проклятием, я неоднократно спрашивал себя: за что? Почему я? Чем нужно было провиниться, чтобы заслужить такую расправу? Небеса оставались молчаливы, а зеркало лишь следовало моим указаниям. Ответа не дал никто.

В то солнечное утро в конце лета я проснулся оттого, что чьи-то теплые руки осторожно гладили мое плечо.

- Решад. – Голос Войхель, непривычно робкий, коснулся моего слуха. – Решад, проснись, пожалуйста…

- Что случилось? – Я с трудом разлепил веки. – Ребенок?..

- Нет, я… я хочу у тебя кое-что спросить, можно?

- Ну, спрашивай. – Я повернулся к ней, щурясь на солнечный свет.

Войхель поцеловала меня в уголок рта – так легко, словно боялась разозлить неосторожным прикосновением.

- Почему ты избегаешь меня? Я противна тебе такая? – Она кинула выразительный взгляд на свой живот.

- Нет. – Это все, что я мог сказать. – Я рад, что у меня будет дитя, и ты так же красива, как и раньше.

- Лжешь, - внезапно улыбнулась она. – Ты не рад. Решад… - Она схватила мою руку и прижала к животу, потом заговорила быстро и жарко, слегка задыхаясь от волнения: - Помнишь, я говорила, что дети родятся от любви – так вот, это правда. В ту ночь, в ту последнюю ночь перед моим уходом ты любил меня… Твоя всегдашняя ненависть, причин которой я до сих пор не могу понять, не застила тебе взгляд, ты готовился к битве, ты боялся остаться один и цеплялся за меня. Ребенок должен чувствовать любовь обоих родителей, Решад, иначе он будет несчастен. Он толкает меня по ночам, когда я сплю одна, и затихает, когда я прихожу к тебе, он хочет ощущать твою любовь, но ощущает отчуждение и неприязнь. Я приняла то, что меня ты никогда любить не будешь, но в чем виновно дитя? Только в том, что в его жилах течет дурная кровь? Но половина этой крови – твоя, ты можешь воспитать его по своему желанию, как воспитал меня Нури…


- Вот именно – как воспитал тебя Нури, - перебил ее я. – В этом вся беда. Он вырастил из дочери чудовище, такое же, каким является сам, а ты не понимаешь, за что я тебя ненавижу. Ты отвратительна мне, Войхель, твои лживые слова я давно уже отучился принимать за чистую монету, твои глаза уже больше не введут меня в заблуждение. Твои ласки, которыми ты одаривала десятки мужчин, отвратительны мне, потому что любви в них ни на грош – погибни я, ты найдешь себе десяток новых полюбовников, а траур по мужу будешь носить пару часов после похорон. И не говори, что такого в твоей жизни не было, я знаю больше, чем ты можешь представить, я вижу твою прогнившую душу, и мне мерзко, мерзко находиться с тобой под одной крышей…

Слова ядовитыми каплями срывались с моих уст, но странно – чем больше я говорил, чем ярче рисовал глубину ее падения, тем спокойнее становилось ее лицо, и я не мог понять, почему она не пытается оправдаться, почему невозмутимость ее кажется такой отталкивающей, почему я хочу видеть в ее глазах слезы раскаяния, а вижу понимание.

Я оставил ее и ушел – в подвалы, к зеркалу, которое успело за шесть месяцев привязать меня к себе покрепче цепи. Она не сделала попытки меня остановить, но я чувствовал на спине ее взгляд еще долго…

Небольшая комната, заставленная сундуками, ставшая на полгода моей камерой пыток, снова приняла меня в свои прохладные объятия. Я привычно откинул покрывало с зеркала и увидел свое отражение: бледное изможденное лицо, сжатые губы, складку между бровей, которая не разглаживалась уже несколько месяцев… Ничего страшного и необычного в нем не было, только бесконечная давящая усталость.

Я хотел велеть зеркалу показать мне очередной эпизод из прошлого моей супруги, но у меня впервые недостало сил, и я прислонился лбом к прохладному стеклу, прикрыв глаза. Зачем мне еще одно доказательство ее бесчеловечности? Разве я мало знаю… Моих знаний хватило бы на сотни обвинительных речей, на десятки приговоров; что сделает еще одна картинка чужого прошлого…

Присев на сундук, я уронил голову на руки, и с губ моих само собой слетело:

- За что… Великая Нейали, небесная покровительница пустынь и лесов, зачем ты наказываешь меня? Чем я заслужил твой гнев, что ты дала мне такую жену и родню, с которой не нужно врагов… Верно говорят, что лучше никогда не знать правды, если вначале поверил в ложь… Почему ты наказываешь меня, богиня-химера? Неужели я был настолько плохим царем, отцом и мужем, неужели был неблагодарным сыном или внуком? Неужели это кара за нарушенную клятву, данную, когда я был ребенком, по сути?..

Но шестирукая богиня не спешила отвечать. Я был одинок. Муж двух жен, отец двух детей, я был более одинок, чем Наргес, у которого осталась только пустыня. Я знал, что это пройдет, все проходит, но не все – бесследно. И я не имел понятия о том, что же дальше.

- Беда твоя в том, Решад, что ты слишком привык доверять своим глазам, - раздался рядом знакомый голос – низкий, мягкий, спокойный. Ненавистный. – Будучи ослеплен на пять тысяч лет, я склоняюсь к мысли, что глаза – не самый верный способ узнать правду.

Химера смотрела на меня в упор – внимательно, без злобы, но и без обычной улыбки, едва трогающей уголки губ. Нури-Тани с трудом помещался в небольшой комнатке, но я знал, что достать до меня ему будет не сложнее, чем чихнуть, а тяжелые кольца его перегораживали выход, загоняя меня в ловушку.

- Что ты хочешь сказать? – Я встретил его взгляд, но почти тут же отвернулся: что-то недоброе таилось в его глазах, недоброе и тяжелое, не по силам и не по разумению человеку.

- Давным-давно, Решад, еще когда Наргес не звался Наргесом, а был просто царем змей, имя которого знала только пустыня, на месте дворца находилось озеро. Вода в нем всегда была ледяной, и оно никогда не пересыхало, хотя кругом были только пески, а до ближайшего оазиса – версты и версты. Разумеется, люди прослышали о нем, и вокруг чудесного источника образовалось небольшое поселение. Но вот незадача – очень скоро поселение то было покинуто людьми, а озеро они всеми силами пытались осушить. Можешь представить, Решад, зачем потребовалось жителям пустыни, борющимся с природой за каждый глоток воды, засыпать песком живительный источник?

Я молчал. Я не понимал, к чему была вся эта история и зачем понадобилось Нури рассказывать ее сейчас, но смутная догадка пронзила мой мозг, я вспомнил бассейн с ледяной водой и отражение моего лица…

- Не знаю, - помотал головой. – Может, вода была отравлена.

- Вода была чище слезы девственницы, - ухмыльнулся Нури-Тани. – И ее вполне можно было пить… если не смотреть… Да, Решад, люди видели то же, что видел ты два месяца назад: они видели себя. Не таких, какими их отражает зеркало, а таких, какими они являются. У каждого найдется что скрывать от других, у каждого, будь то самый послушный сын или верная жена, сыщется такое, за что его можно было бы если не распять, то повесить, – и, глядя на свои отражения в воде, они видели это. Как ты знаешь по собственному опыту, приятного было мало. Владыки, как водится, не любят тех, кто говорит правду, а ледяной источник эту правду не говорил – показывал. Если бы Наргес вскоре не стал хозяином тех мест, злосчастному источнику, верно, пришел бы конец, но царь змей сохранил его – и спрятал в подземельях своего дворца то, что осталось от некогда широкого озера.

- Тот бассейн.

- Да. – Нури кивнул. – Вода показывала правду и только правду, но жителей пустыни пугало еще и то, что разным людям в ответ на один и тот же вопрос озеро показывало разное. Как ты думаешь, с чего бы?

- Потому что с разных точек зрения одно и то же событие могло казаться совершенно на себя не похожим.

- Потому что у каждого свое представление о правде. Озеро всего лишь отражало лица в него глядевших – оно не умело видеть ни прошлого, ни настоящего, ни тем более будущего, равно как и это зеркало. – Химера бросила короткий взгляд на покрытое тканью стекло. – Ты забыл, Решад, что зеркала умеют только отражать то, что стоит перед ними. Всегда и везде они умели только это. Не больше. Они никогда не говорили правды о других, Решад. Только о том, что отражается в них.

- Что ты хочешь…

- Твоя мать, царица Альдо, да пригаснет огонь, ее пожирающий, наведалась в свое время к Наргесу и попросила у него позволения унести с собой фляжку воды из озера. Затем обрызгала этой водой зеркало, стоящее в ее покоях. Так и появилась легенда о Зеркале Судеб, якобы показывающем все, что происходит в этот миг в разных местах света… Глупые люди так подвержены суевериям, что дивишься порой их наивности.

- А это зеркало… - я почувствовал, что язык отказывает мне, - его тоже…

- Его я лично обмывал водой из озера. До этого оно было просто куском отполированного стекла, заключенным в оправу.

- Но… зачем? – Этого я не мог понять, и этот вопрос, пожалуй, следовало задать с самого начала.

Нури вздохнул, улыбнулся и пожал плечами.

- Видишь ли, Решад, после того, как первые два мужа Войхель не вняли предостережениям и решили, что моя дочь должна быть птицей удачи для них и только для них, я не хотел, чтобы ей еще раз пришлось томиться взаперти и ждать удобного случая, чтобы наказать того, кто возомнил себя господином. Это может показаться тебе странным и глупым, но я хотел, чтобы муж моей дочери любил ее. А тебя она полюбила, пусть ты никогда этого не замечал. Ты был не лучше прежних ее мужей как по мне, но она, видимо, что-то в тебе нашла, что не позволило ей оставить тебя в том поединке, который ты по всем законам логики и военного дела должен был проиграть. Она могла не убивать тебя, просто позволить событиям идти своим чередом – она этого не сделала. Впрочем… не могу сказать, что поступил бы на ее месте иначе. Ты чем-то меня привлекаешь. Ладно, - он сдул упавшую на лоб рыжую прядь, - ты хотел знать, зачем понадобилось зеркало. Оно нужно было, чтобы показать тебе все твои подозрения, которые, как ты, верно, чувствуешь, оказались весьма неприглядными. Честно признаться, я был почти уверен, что ты примешь все увиденное за чистую монету, ты привык доверять своим глазам, это тебя погубило… Загляни в это зеркало Эвелина, она разбила бы его к чертям – и правильно бы сделала. Впрочем, ей виделись бы совершенно другие картины. Но то, что показывало тебе это стекло, – всего лишь твои собственные подозрения, не больше. И сейчас ты воочию убедился, как предрассудки могут разрушить почти благополучную семью…


- Предрассудки? – горько усмехнулся я. – Да ты же сам ее разрушил своей безумной идеей. Зачем тебе нужно было убеждать меня, что Войхель – шлюха и убийца?

- Убеждать? – рассмеялся он. – Решад, ты ничего не путаешь? Ведь именно ты был убежден в этом, еще до того, как впервые заглянул в зеркало. Ты принимал за правду суеверия, а голос твоего сердца был придушен еще в зародыше, когда ты отринул мысль о том, что моя дочь может и не быть тем чудовищем, каким ее описывают. Пресловутое большинство не может ошибаться, верно, Решад? – Медовые глаза смеялись надо мной, однако губы не сделали даже попытки сложиться в улыбку. – Верь ты в другое, зеркало и показывало бы тебе противоположное.

А теперь объясни мне, в чем виноват я, если ты сам пришел в подвалы, сам нашел эту комнату, сам не пожелал из нее уходить, сам верил в истинность показанного тебе, сам просил показывать больше и больше?.. О, нет, Решад, ты знаешь, что вины моей здесь не в пример меньше, чем твоей.

Конечно, я знал. И подтверждать это словами не было нужды.

- Это по твоей указке Мейтале привела меня сюда?

- По моей, - не стал отпираться Нури. – И на этом мое участие в этой истории закончилось. Да и уйти ты мог.

Он был прав, он был всюду прав, и мне оставалось только надеяться, что Нури не станет вымещать на мне злость и ни о чем не расскажет ни Войхель, ни Эвелине. Свой позор, свою вину я искуплю и переживу сам.

- А теперь… - начал я, чувствуя, что в горле встал ком, - теперь, когда я узнал правду… зеркало покажет мне другое?

- Думаю, да, - просто сказал Нури. – Но правда должна узнаваться другими путями. Глаза – неверный союзник, Решад. Не взыщи.

Чешуйчатый хвост метнулся по полу, прежде чем я успел за ним проследить, и звон разбитого стекла оповестил меня о том, что этой истории пришел конец. И – странное дело – я почувствовал облегчение, когда увидел груду осколков у своих ног. Будто вместе с зеркалом разбилась, развеялась и та тяжесть, что лежала у меня на сердце полгода.

Некоторое время мы молчали, глядя друг на друга, потом я спросил:

- Теперь, так понимаю, ты подыщешь Войхель нового мужа?

- Я этого не говорил. – Нури внимательно посмотрел на меня. – Да и ты, насколько мне известно, ее не прогонял. Я хочу, чтобы у ее дитяти был отец, а не отчим, и, думаю, ты хочешь того же.

Я кивнул через силу.

- Значит, все, что я видел в зеркале, было ложью, плодом моего воображения?

- Не все, но многое, - согласился Нури-Тани. – И, раз уж дело к тому идет, я готов сказать тебе, что из увиденного было правдой.

- Войхель действительно никого не убивала? – вырвалось у меня.

- Действительно, - усмехнулся Нури. – Она не получает удовольствия от чужого горя.

- А любовники ее? Все те мужчины – их у нее правда не было?

- Насколько я знаю, у нее был только один любовник – Али, но она сбежала от него, стерев ему память.

- А… а это правда, что ты сражался за нее с первым ее женихом?

- Он меня вынудил. Видит свет, я хотел избежать этого боя.

- И то, что потом случилось с Войхель, – тоже правда?

- Скажем так, она на некоторое время утратила над собой власть. Кровь и сражение опьяняют, Решад, тебе ли не знать…

Я проглотил ком в горле.

- А потом… когда вы с ней… когда ты… когда ты взял ее как жену – это было правдой?

Я ожидал любого ответа, но только не того, что последовал. Нури расхохотался. И у меня волосы встали дыбом от этого смеха, в котором слышались одновременно мяуканье кошки, лай собаки и шипение змеи. Хохот оборвался так же резко, как и начался, и химера ответила, все еще улыбаясь:

- Нет, Решад, ничего не было. И постарайся скрывать свое волнение, оно выглядит очень забавно.

С плеч моих будто камень свалился, я даже не обратил внимания на последние слова химеры.

- А тот бой с секхмерами, кажется… Ты действительно устроил им кровавую купальню? – спросил я, уже почти спокойный.

- В целом, да, но там было простое землетрясение. Никаких кровавых рек, - широко улыбнулся Нури.

Я хотел спросить еще о чем-то, но химера произнесла чуть ехидно:

- Мы здесь отношения выясняем, Решад, а, между тем, у твоей жены с минуты на минуту начнутся схватки…

И с его словами на меня обрушилось осознание того, насколько нелепо мое положение, насколько неважно все, что мы тут обсуждали, насколько мелки мои подозрения по сравнению с тем, что произойдет сейчас, и я вскочил, не задавая лишних вопросов.

Когда рожала Индира, меня рядом не было: повитухи вежливо, но настойчиво оттеснили меня, заявив, что не мужское это дело, и я покорился, но в этом доме никто не стал бы мешать мне быть рядом с женой, и я последовал за Нури, надеясь, что он знает все лучше меня. Когда химера, обратившись в человека и заткнув за пояс халата завернутый в мягкую ткань серп, вошел в спальню, Войхель уже лежала на постели, несколько подушек приподнимали ее голову и плечи, маленькая Мейтале сидела рядом с матерью и поглаживала ее по руке. Эвелина взволнованно поглядывала в сторону двери и, увидев Нури, заметно обрадовалась. Войхель подняла на меня глаза, и я улыбнулся ей ободряюще, присел рядом на постель, погладил огромный, как гора, живот.

- Все будет хорошо, - шепнул ей на ухо, и она слабо улыбнулась в ответ.

Я не помню, сколько прошло времени. Судя по тому, что, когда все закончилось, солнце стояло высоко и грело жарко, было уже далеко за полдень. Проходили роды удачно, чему я был несказанно рад. Мейтале наблюдала со спокойным вниманием, которое почти никогда не уходило из ее глаз, Нури тоже был невозмутим и собран, Эвелина влажной тряпицей стирала пот со лба дочери, а я сидел рядом с Войхель, служа для нее своеобразной опорой. Она почти не кричала, только сжимала мою руку так сильно, что я был уверен: синяки останутся надолго. Но что мне синяки…

Когда все было окончено, моя жена устало откинулась на подушки. На лице ее блуждала улыбка, в глазах светилось такое счастье, что у меня перехватило дыхание.

- Решад, поздравляю, у тебя мальчик, - объявил Нури, поднимая на руках младенца.

Я хотел посмотреть на своего сына, но не сделал и попытки подняться. Его я увижу потом, уже сегодня, а пока важнее была его мать.

Химера понимающе усмехнулась и произнесла как ни в чем не бывало:

- Я выкупаю его и принесу. Мейтале, идем.

Девочка вскочила и вышла следом за ним. Эвелина поднялась тоже.

- Не хочу мешать, - объяснила она, улыбнувшись.

И мы сошлись на том, что это было самое правильное решение…

… Я не знал, что хочу сказать Войхель, но она и не желала от меня объяснений. Мягкие пальцы ее поглаживали мою руку, а на губах играла широкая улыбка, теперь уже не наигранная. Послеполуденное солнце путалось у нее в волосах, золотой луч покоился на груди, наполненной молоком, и она была сейчас, усталая и счастливая, красивее любой из женщин, которых мне доводилось видеть. И я упал на колени перед ее постелью и целовал ее руки, и губы, и грудь, а она смеялась и обнимала меня за шею, и я был счастливее всех на свете, потому что держал в руках солнце. И кому какое было дело до того, что у солнца этого нет ни лучей, ни золотой короны…

Когда вошел Нури и хвостиком следовавшая за ним Мейтале, я оторвался от Войхель, чтобы взять на руки своего сына. У мальчика были глаза цвета меда и кожа, золотящаяся в солнечном свете. Он был Сатранадой, и я знал, что пройдет совсем немного времени – и волосы его будут гореть таким же пламенем, как у Войхель, как у Мейтале, как у Нури. Как у древней царицы Наргес эль-Эсмы. И меня не расстроило, что он совершенно на меня не похож.
РЕКЛАМА


Поцеловав дочь в щеку, химера вышла, уводя за собой девочку, – и я был благодарен за возможность побыть с женой и сыном наедине. Войхель приложила дитя к груди, и я, не удержав нахлынувшей нежности, коснулся губами слегка влажного золотистого виска ее.

- Как мы его назовем? – Голос мой звучал непривычно тихо, но случай того требовал.

- Как пожелаешь, - лучезарно улыбнулась Войхель, и мне впервые не захотелось мысленно обозвать ее рыжей ведьмой.

- Джамаль, - вспомнил я имя пожилого воина, возглавившего поход на Эламдишу. – Твой отец знал человека под этим именем. Не скажу, что их знакомство было добрым, но многие из тех, чьи подвиги ныне забыты, достойны того, чтобы их чтили… хотя бы так.

Она благосклонно кивнула. Имя ей понравилось.

- Войхель, я хотел тебе кое-что сказать...

- Да?

- Я… я должен буду скоро уехать в Айлеви. Лето подходит к концу, мне нужно быть в столице. Но следующим летом я снова приеду к тебе. И ты можешь приезжать, если захочешь… хотя вряд ли, конечно, но если вдруг…

- Хорошо, я, конечно же, приеду повидать Индиру и тебя, - улыбнулась она, и мне почудилось, мы оба знаем, что сказать я хотел совершенно не это.

- А пока меня рядом нет… я, конечно, не буду заставлять тебя развлекаться со столбиками, - не удержался от ехидства, - но все-таки лучше не заводи себе любовников при живом муже. У тебя ведь есть Нури.

- А с чего ты взял, что мы с отцом близки как супруги? - Войхель чуть удивленно глянула на меня.

- Шесть месяцев назад он сказал, я достаточно взрослый, чтобы отличать правду от сплетен на пустом месте. И я отличаю.

Она улыбнулась еще шире, легонько погладила сына, а затем крикнула в сторону коридора:

- Мейтале!

Девочка появилась тут же, будто сторожила под дверью.

- Подойди. – Поманила дочь пальцем, и та беспрекословно подошла к кровати, все с тем же беззлобным вниманием глядя на мать, на брата, на меня.

Войхель взяла мою руку и положила на голову дитяти. Пальцы мои зарылись в теплые рыжие кудри, шапкой вьющиеся, и я ощутил на голове у девочки странные пушистые выросты. А когда взглянул пристальнее, отведя в стороны пламенеющие прядки, то увидел: в огненных кудрях скрывались заостренные рысьи ушки с кисточками на концах.
======================================================
