РЕКЛАМА
Среднее Подунавье, 3005 год до н.э.

От духоты сложно было думать и еще сложнее – сосредоточиться на словах старого Аталайны. Привалившись спиной к прохладному, обмазанному глиной боку дома, Райхо едва не дремал. Плечо отвратительно ныло, но, если осматривавший его в прошлый раз Аталайна сказал, что все в порядке, не было причин ему не верить.

Где-то за деревней послышался недовольный рев быка и крики мужчин: видимо, упрямое животное не хотело возвращаться в загон с привольных пастбищ. У соседнего дома обнаженная по пояс женщина, увешанная с ног до головы бусами из кости и красного бисера, умело придавала форму сосуда комку сероватой глины, лежащему перед ней. Райхо залюбовался ловкими ее руками, и от этого стало еще больше клонить в сон.

Это был странный, забавный, во многом очень мудрый народ. Смоляно-черные волосы, узкие скуластые лица, больше коричневые, нежели белые, хрупкие тела и невысокий рост; когда Райхо попал в их поселение около восьми лет назад, ему сначала показалось, что он забрел в подземный мир и это его темнокожие и темноглазые обитатели, самый высокий из которых теперь едва доставал ему до плеча, ходят вокруг и с плохо скрываемым любопытством глядят на светлокожего светловолосого мальчика, случайно забредшего в их владения.

- А в давние, ныне уже почти забытые времена правили нашим народом женщины, - продолжил старый Аталайна, заставив Райхо встрепенуться от явной нелепости услышанного. – И был тогда мир на всей земле, и никто не был старше, и никто не был лучше, и все были равны и одинаково дороги.

- Старик, ты шутишь, - рассмеялся Райхо. – Кто же доверит женщине править?

Хотя, подумалось ему, Аталайна был так стар, что вполне мог застать еще времена женовластия.

- А богиню плодородия, Великую Матерь, мы чтим до сих пор, и у каждой печи в каждом доме ей находится место. – Старик протянул ему вырезанную из дерева фигурку с едва намеченной головой, полностью отсутствующими руками и слабо выделенными ногами, зато с огромным животом и огромными же грудями, которые любую женщину давно бы уже приклонили к земле своим весом.

Некоторое время Райхо с ухмылкой разглядывал фигурку, на языке у него вертелся десяток колкостей, но он произнес только:

- Уродливая какая… странно, что вы еще не вымерли. – И бросил маленькую богиню обратно старику.

- Хорошо тогда было, - покачал головой Аталайна, бережно поднимая фигурку. – Мы жили здесь единственными хозяевами, и все поля, и все пастбища принадлежали нам. А очень скоро моему народу придется уйти.

- Это почему?

- Потому что пришли вы. Ты был еще младенцем, когда это произошло, и, вероятно, не помнишь, как твое племя пришло сюда с юга, заняв эти земли. Нам пока хватает места и обоим, но, когда у нас родятся дети, войны не миновать, а я не хочу войны, тем более что знаю: мы ее проиграем. Ты же сам через год-два станешь отцом и захочешь, чтобы твоему потомству жилось просторно и сыто.

- Да когда еще это будет, - беспечно отозвался Райхо. – Нам всем хватит земли, старик, не бойся.

Откуда-то со стороны поля к нему метнулась алая тень, и пушистый треугольный подбородок лег Райхо на колени.

- Хорошая собака, - улыбнулся старый Аталайна, встрепывая пушистый рыжий загривок зверя. – Говорят, пес сопровождает только хорошего человека и не останется с тем, на чьих руках невинная кровь.

Райхо только хмыкнул в ответ. Он вообще сомневался, что Рубедо – собака. Ярко-рыжий, почти красный, за что и получил свое имя, с треугольной тонкой мордой и пышным хвостом, он больше всего напоминал лисицу. Райхо нашел его четыре лета назад, в лесу, когда впервые вышел на охоту вместе с отцом. Приняв Рубедо за дикую лисицу, отец хотел подстрелить его, но Райхо, тогда еще четырнадцатилетний юноша, не дал – слишком уж красивым показалось ему огнем пылающее существо, и он забрал собаку себе и с тех пор никогда с ней не расставался.

Однако Рубедо уже тянул его за край сброшенной от жары накидки, и старый Аталайна поднялся тоже.

- Грозу чует… к концу дня разразится. Поторопиться бы тебе, Райхо, а лучше у нас на ночь остаться, переждать. Вдруг в лесу застанет?..

- Не застанет. – Райхо поднялся тоже, взглянув на чистое, без единого облака небо. – Я быстро дойду, к вечеру буду дома.

Рубедо вертелся возле его ног, изредка цапая за пальцы, нетерпеливо подгоняя в сторону леса. Мужчины распрощались, и Райхо, повязав вокруг бедер уже явно лишнюю накидку, отправился следом за рыжим другом через светлый, но прохладный лес, спасающий от недавней изнуряющей жары поселения. Рубедо бежал рядом, беззаботно помахивая пушистым хвостом, а то и подметая им усеянную листьями и ветками землю. Шерсть на хвосте, длинная и густая, часто сбивалась в колтуны, и Райхо не раз в сердцах думал, что острижет это бесполезное украшение, но у него так и не поднялась рука – приходилось выстригать и вычесывать, ругаясь сквозь зубы, и Рубедо в такие часы глядел на него весело и чуть издевательски, черные глаза-бусинки почти смеялись.

Когда за лесом уже почти показалось поле, до того ясное небо начали заволакивать тучи, и Райхо прибавил шагу. Не хотелось, чтобы гроза застала его на открытой местности или того хуже – среди высоких деревьев. Рубедо рванулся по краю поля прямо в деревню, а Райхо пошел медленнее, вдыхая запах надвигающейся грозы, вызывающий в сердце неясное возбуждение.

По кривой тропинке от домов к нему уже бежала Тир-а-Нор, махая рукой и придерживая волочащуюся по земле юбку.

- Идем, Райхо, идем скорее. Гроза начинается. – Сестра схватила его за руку и потащила к домам, а за спиной уже послышался раскат грома.

Когда они втроем вошли в дом, по крыше ударили первые капли ливня. Все семейство собралось у очага, над которым жарилась на вертеле заячья тушка.

- Муж мой! – взвизгнула Ильвансура, обернувшись к отцу Райхо. – Где только носит твоего старшего сына, позволь узнать! Почему он вечно заставляет всех о себе волноваться! Видел ли ты когда-нибудь столь вопиющую безответственность!

- Тебе следовало бы проявить к нему больше уважения, - слегка нахмурился отец, привычно осаживая ее взглядом. – Или ты забыла, как луну назад он отбил тебя и твоих детей у местных удальцов?

От напоминания о прошлой стычке в лежащих за деревней лесах у Райхо снова заныло плечо. Подойдя, он сел на выскобленное бревно у очага между Тир-а-Нор и матерью. За плетеной дверной заслонкой, за огнем, за призывно пахнущим мясом, за теплотой и безопасностью дома бушевала стихия, и от этого у него, казалось, разрасталось сердце, и тесно ему становилось в груди, и хотелось выбежать на улицу, подставить дождю лицо, ловить руками молнии, как Перкуннос-громовержец, но Рубедо положил голову ему на колени, и Райхо покорно запустил пальцы в рыжую шерсть на его загривке.

Склочную Ильвансуру, старшую наложницу отца, он никогда не любил. С тех пор как она появилась в их доме десять лет назад, он не слышал от нее ни одного доброго слова, зато упреков получил едва ли не больше, чем насчитывалось звезд на небе. Сварливая женщина была уверена, что Райхо только и желает погубить ее сыновей, которые якобы могут притязать на первородство, но до девятилетнего Лахетма и пятилетнего Бергеса Райхо было не больше дела, чем до осколков горшка в мусорной яме.
РЕКЛАМА


Ильвансура всегда мнила о себе слишком много; будучи наложницей, она ставила себя едва ли не выше Сагурат, отцовой жены. После того как Райхо однажды сказал ей, что, если с отцом что-либо случится, он уж позаботится, дабы именно она, Ильвансура, сопровождала его в посмертии, наложница прониклась к нему чистой незамутненной ненавистью и с тех пор не упускала случая оболгать его и выставить в дурном свете перед отцом. Иногда ей доставалось, но чаще отцовский кнут проходился по плечам Райхо, и нельзя сказать, что безвинно…

Из-за перегородки между помещениями выглянула Алхаста, беременная невестка Райхо, жена его младшего брата Бьерга, сына второй отцовой наложницы Альбы. Райхо подвинулся, давая ей место. Однако не успела молодая женщина сесть, как Ильвансура запричитала снова, указывая на ее огромный живот:

- Муж мой! Взгляни на эту женщину! Уверен ли ты, что она носит дитя твоего сына, а не приблудного выблядка, которого зачала на одном из празднеств!

- Молчи, Ильвансура! – обрубил отец. – Я не знаю еще, от кого твои дети.

Такого оскорбления склочная наложница не снесла и готова была разразиться пылкой речью в защиту собственных отпрысков, как внезапно раздался оглушительный раскат грома, и до этого ярко пылавший очаг погас. В доме воцарилась почти полная темнота, рассеиваемая только светом едва тлеющих головней.

Все разговоры мигом стихли, и тишина стала бы звенящей, если бы не шум дождя.

И тут закричала Алхаста. Закричала громко и пронзительно, вцепившись в Райхо мертвой хваткой, и от крика этого у него спина покрылась холодным потом.

- Сестра, дай огниво, быстро.

Тир-а-Нор протянула ему оба камня, и, принимая огниво из ее рук, Райхо отметил, что ладони ее дрожат. Даже не пытаясь оторвать пальцы Алхасты от своего плеча, он попытался ударом вышибить искру и в мгновенной вспышке увидел перед собой морду Рубедо с острыми, как иглы, зубами, красными глазами без зрачков и одним голым, не покрытым ни шерстью, ни плотью черепом, красноватым, словно бы присыпанным охрой.

Вторым ударом ему удалось разжечь очаг, и в слабом свете нарождающегося огня костяной пес исчез. Странное, похожее на лисицу создание снова положило голову ему на колени, будто и не было того жуткого мгновения. Оглядевшись, Райхо увидел расслабившиеся лица со следами недавней тревоги, но никто, похоже, не заметил того, что явилось ему. Даже Тир-а-Нор выглядела испуганной больше от неожиданности, чем от жуткого зрелища.

- Почему ты кричала? – Райхо осторожно отцепил от себя Алхасту.

- Мне показалось, оттуда кто-то смотрел. – Дрожащей рукой молодая женщина указала на проем входа. Заслонка была кем-то отодвинута, и дождливая мрачная ночь глядела внутрь дома.

При свете очага недавняя тревога показалась нелепостью. Райхо поднялся и вышел посмотреть. Стоя на пороге, он вглядывался в сероватую даль, но дождь все так же лил сплошной стеной, где-то в лесу сверкали молнии, и ни единой живой души не было видно на улице. Перед домом тоже не обнаружилось следов. Даже если бы кто их и оставил, дождь размыл бы все в мгновение ока…

- Там никого нет, - ответил Райхо, возвращая заслонку на место и садясь к очагу.

- Может, мне показалось, - смущенно отозвалась Алхаста, кажется, уже сама стыдящаяся недавнего своего ужаса.

- Напугала всех, а сама кошки боится, - фыркнула Ильвансура зло.

- Успокойся! – рявкнул отец, и по голосу его Райхо понял, что родителю тоже не по себе.

… Когда все разошлись, Райхо прилег на покрытую овечьей шкурой лежанку у очага, на которой уже мирно сопели малолетние Лахетм и Бергес. На такой же лежанке рядом устроилась Тир-а-Нор. От медленно потухающего огня шло тепло, и Райхо уже почти задремал, как внезапно сестра почти рядом с его ухом прошептала:

- Алхасте не показалось. Я тоже его видела.

- Подумаешь, странник пришел погреться, - сонно пробормотал Райхо. – А вы его спугнули своим воплем.

- Это был не странник. – Тир-а-Нор свесилась с лежанки и, приблизив губы к его уху, прошептала так, чтобы младшие не услышали: - Мне показалось, это был большой зверь.

***

- Где ты бродил почти луну! – Нойчи, внук старого Аталайны, выбежал Райхо навстречу, едва не споткнувшись о только что заботливо остриженную овцу.

- На зверя охотился. – Райхо искоса глянул на Рубедо, приветливо лижущего руки Нойчи.

- На какого?

- Неважно, я его так и не поймал.

Друг заметно приуныл.

- Меня тоже хотят послать на охоту не сегодня-завтра.

- Кто?

- Отец… хочет, чтобы я добыл хотя бы лисицу… раз уж воина из меня не вышло, пусть, говорит, хоть охотник будет.

Райхо, не сдержав улыбки, осмотрел хрупкого товарища, худощавого, длинного, на два лета младше него. Сколько он помнил друга, Нойчи никогда не брал в руки ничего тяжелее кремневого ножа; ни воина, ни охотника из него не выйдет, и со стороны это было виднее. Зато Нойчи умел играть на самодельной флейте из клена, да так, что Райхо заслушивался каждый раз, когда длинные смуглые пальцы товарища сжимали деревянный остов.

- Пойдешь со мной? – Друг взглянул на него с такой надеждой, что Райхо и в голову не пришло отказать.

- Да, отчего бы не пойти.

В доме после солнечной улицы было темно, пахло хлебом, шкурами и травой. Мать Нойчи, хрупкая, молодая еще женщина, склонившаяся над зернотеркой возле печи, подняла глаза на вошедших.

- Здравствуй, Райхо, да хранят тебя боги.

- И тебе привет, добрая женщина.

- Райхо поможет мне на охоте, посмотрит, чтобы я… чтобы я все сделал правильно, - пробормотал Нойчи.

Женщина вздохнула. Судя по ее лицу, она не разделяла взглядов своего мужа на то, чем должен заниматься их младший сын.

- Береги его, - попросила она Райхо, и столько тревоги было в этой просьбе, что он произнес не раздумывая:

- Сберегу.

… В лесу было тепло и солнечно, птичье пение раздавалось со всех сторон, и Нойчи заметно повеселел. Рядом неспешно вышагивал Рубедо, кажется, совершенно не озабоченный тем, чтобы искать след зверя. Ни разу он не припал к земле, вынюхивая добычу, и неоднократно Райхо подумал о том, какая же у него все-таки бесполезная собака.

За деревьями мелькнула голова молодой косули, животное покосилось на возмутителей спокойствия огромным карим глазом и почти беззвучно исчезло в чаще со стороны бурелома, только хрустнуло несколько обломанных веток.

- Нойчи, разделимся. Ты иди влево, за бурелом, я останусь здесь и пойду дальше. Если увидишь зверя – не вспугни, подойди поближе… ты умеешь натягивать лук?

- Кажется… кажется, да, - храбро кивнул Нойчи, совершенно по-детски сглотнув.

- Хорошо… если что-то пойдет не так, зови меня.

Друг покивал и, сжав отцовский лук покрепче, двинулся в сторону бурелома, стараясь не шуметь. Райхо махнул Рубедо вправо, и похожий на лисицу пес послушно умчался в указанном направлении. Взвалив на плечо копье, ранее служившее ему посохом, Райхо двинулся дальше, стараясь не издавать лишних звуков. Если Нойчи ничего не напутает, испуганная косуля достанется ему. Но отчего-то Райхо в этом сомневался.

В следующий миг он забыл и о Нойчи, и о косуле, потому что взгляд его, обегающий и чащу, и усыпанную ветками землю, наткнулся вдруг на четко отпечатавшиеся в этой земле следы. На первый взгляд тонкий узкий след принадлежал птичьей ноге, но птиц таких размеров Райхо никогда не видал. Да что размеров, он никогда не видал пятипалых птиц. Казалось, перед ним отпечаток звериной лапы, только лишенной плоти. Следы уходили дальше в заросли, и Райхо невольно вспомнил о недавнем превращении Рубедо. Хотел уже позвать его, чтобы – дикая, но неотступная мысль – сравнить отпечатки лап, но в этот миг раздался душераздирающий вопль Нойчи.
РЕКЛАМА


Забыв о следах, перепрыгивая поваленные деревья и едва не цепляясь за коряги, Райхо сломя голову помчался через бурелом на крик. Вылетев на небольшую поляну, он увидел застывшего с луком в руках Нойчи и огромного вепря – в холке почти ему, Райхо, до груди – свирепо роющего клыками землю.

Оттолкнув Нойчи за спину, Райхо расставил ноги пошире и выставил вперед копье. Несколько мгновений зверь колебался, стоит ли бросаться на внезапно появившуюся новую угрозу, но потом ярость затмила кабаний разум, черные глаза налились кровью и, громко фыркая, вепрь понесся прямо на Райхо.

Нойчи вскрикнул, когда огромная волосатая туша насадилась грудью на копье, Райхо пошатнулся, сгибаясь под тяжестью повисшего на древке тела, но устоял. В плече что-то хрустнуло, и в глазах на миг потемнело от боли. Вепрь хрипел и бился, насаженный на острие, стремящийся достать бивнями убийцу, темная кровь резвым ручьем бежала на землю, заливала руки Райхо и древко копья. Наконец, зверь затих и замер. Накренившись, тяжелая туша упала на землю, потянув за собой копье.

Упершись ногой в волосатый бок кабана, Райхо высвободил оружие и вытер его о жесткую шерсть. Бледный Нойчи все так же стоял позади, и по лицу его видно было, что он борется с ужасом и тошнотой одновременно.

- Ты не ранен? – спросил Райхо, оглядывая его.

- Нннет… а тебя он не достал?

- Не успел. – Засунув два пальца в рот, Райхо свистом подозвал Рубедо. – Дай веревку.

Вместе они привязали лапы кабана к копью и, взвалив его на плечи, понесли неожиданную добычу в селение. Левая рука болела уже вся, и настроение у Райхо с каждым шагом портилось. Как назло, Нойчи трещал не переставая, благодаря за спасение и рассыпаясь в похвалах его, Райхо, мужеству и силе. В другой раз подобные речи потешили бы его самолюбие, но сейчас только раздражали.

- Хотел бы я чем-нибудь отплатить тебе, - сказал вдруг Нойчи. – Если есть что-то, что я могу для тебя сделать, тебе стоит лишь сказать.

- У меня все есть. – Райхо попробовал пожать плечами, но на одном лежало копье с привязанным к нему кабаном, а другое отозвалось резкой болью. – Разве что Ильвансура, отцова наложница, злословит и клевещет на меня постоянно, но что с ней сделаешь.

На миг Нойчи затих, словно раздумывая, а потом заявил убежденно:

- Есть средство, которое может заставить ее замолчать.

- Разве что язык ей вырезать, - фыркнул Райхо.

… Стоило им появиться в селении, как все внимание враз обратилось на огромного вепря и удачливых охотников, его притащивших. Люди оставляли свои дела и, любопытствуя, сходились посмотреть, действительно ли Нойчи, хрупкий робкий Нойчи, в жизни не державший ничего тяжелее скребка, смог завалить такую тушу. Однако, увидев рядом с ним Райхо, все, похоже, сразу же догадывались, чья в том была заслуга. Добравшись до загона посреди селища, Райхо сбросил вепря на землю у ограды и обрезал ножом веревки. Поверх голов собравшихся сельчан выглядывал старого Аталайну, пока сияющий Нойчи впервые в жизни принимал похвалы как удачливый охотник и настоящий мужчина.

- Эй, старик! – Райхо помахал рукой наконец-то показавшемуся из дома Аталайне. – Ты мне нужен, постой!

Протолкавшись через небольшую толпу, он подошел к подслеповато щурящемуся старику.

- Посмотри еще раз, что у меня с плечом. Похоже, две луны назад ты все-таки ошибся, сказав, что оно здорово. – Райхо готов был поклясться чем угодно, что сощуренные полуслепые глаза старика видят куда дальше его собственных.

Они отошли к дому и опустились на траву у стены. Здесь, в тени, было прохладно и сухо, старик велел Райхо снять свитку и, когда тот разделся, ощупал поврежденное плечо.

- Видимо, сильно тебя боднул тот кабан. На, закуси. – Аталайна достал из складок одежды мясистый кривой корешок и дал его Райхо в зубы. – Будет больно.

Райхо вцепился зубами в корешок, а старик одной рукой взял его за плечо, другую положил рядом с ключицей – и с небывалой для такого хрупкого человека силой нажал.

Райхо взвыл, лоб, спина и грудь мгновенно покрылись липким холодным потом, в глазах потемнело, а плечо словно разлетелось на тысячу осколков. Со злостью выплюнув корешок, чуть задыхаясь, он выпалил:

- Если ты оставишь меня без руки, старик, клянусь, здоровой я сверну тебе шею.

- Не бойся, все с твоей рукой в порядке. Постарайся не перетрудить ее хотя бы еще луну, - лукаво улыбался старый Аталайна. Видимо, его забавляла бессильная ярость Райхо.

Подошли Нойчи и Рубедо, и старик исчез, словно привидение, Райхо даже моргнуть не успел.

- Чего тебе? – бросил он, отирая со лба испарину.

Нойчи, одной рукой поглаживая Рубедо между ушей, другой протянул Райхо крошечный кожаный мешочек.

- Помнишь, я говорил, что есть средство заставить наложницу твоего отца замолчать, - горячо зашептал он, склонившись к Райхо. – Так вот оно. Насыпь этого порошка в еду и поднеси ей. Или брось в воду – и пускай она выпьет. Выпьет – и замолчит.

- Что, так просто? – недоверчиво усмехнулся Райхо, но мешочек взял и заткнул за пояс.

***

Мелкий острый камешек прилетел ему в плечо, пока он связывал высохшие стебли камыша, латая поврежденную дождем и градом крышу. Поглядев вниз, Райхо увидел малолетних сыновей Ильвансуры. Девятилетний Лахетм держал в руке второй камешек, а пятилетний Бергес, везде ходящий за братом хвостиком, стоял и смотрел вверх, словно любопытствуя, спустится Райхо по лестнице или спрыгнет. Но спускаться Райхо не собирался.

- Что тебе нужно? – крикнул он, щурясь против солнца, – как бы малолетний метатель не запустил второй камень ему в глаз.

- Отец хочет, чтобы ты научил меня натягивать лук, - заявил Лахетм. – Он считает, я уже достаточно взрослый, чтобы учиться обращению с оружием.

- Ладно, только с крышей закончу, - пробормотал Райхо, отворачиваясь от младших братьев.

Но второй камешек прилетел ему в спину, и нахальная мелюзга внизу отозвалась:

- Отец хочет, чтобы ты сделал это сейчас, потому что иначе ты опять будешь занят или куда-нибудь уйдешь.

По-хорошему стоило бы врезать мальчишке пару раз, чтобы не мнил себя в доме хозяином, но Райхо был в добром расположении духа, поэтому он лихо спрыгнул с крыши под восторженные возгласы братьев и велел Лахетму:

- Принеси мой лук, если желаешь учиться.

- Со стрелами? – просиял мальчик.

- Нет, стрелы оставь, мал еще. Да и отец просил только научить тебя тетиву натягивать.

Видимо разочарованный Лахетм с неизменно сопровождающим его братом юркнул в дом, и не успел Райхо даже посмотреть, не трогал ли братец его колчан, как тот вышел, таща за собой тяжелый лук и стараясь не сгибаться под его весом. Губы сами собой растянулись в ухмылке, и Райхо предложил:

- Попробуй его натянуть.

Лахетм упер лук в землю и, едва дотягиваясь до петли на конце тетивы, привстал на цыпочки, пробуя накинуть ее на зарубку на верхнем плече лука. Райхо откровенно скалился, глядя на бесплодные попытки брата.

- Может, поможешь? – наконец, раздосадованно обернулся к нему Лахетм.

- Попробуй нажать ногой на нижнее плечо, - смилостивился Райхо.

- А он не сломается? – Мальчик опасливо потрогал стопой гибкую древесину лука.
РЕКЛАМА


- Под твоим весом – нет.

- Но я видел, ты натягивал по-другому. Ты переступал одной ногой через нижнее плечо, а верхнее упирал в бедро другой и…

- Так, как делал я, у тебя сделать не хватит силы, - отозвался Райхо, улыбаясь.

Лахетм осторожно наступил на нижнее плечо правой ногой, отчаянно пытаясь удержать равновесие на одном только левом мыске, опасно кренясь, но ловкая рука его таки дотянулась до зарубки и в победном взмахе накинула на нее петлю.

- У меня получилось, Райхо, ты видел, у меня получилось! Ты ведь скажешь отцу, что я натянул твой лук, который даже Бьерг в руки брать не осмеливается!

- Скажу, только отдай, мал ты еще с ним управляться. – Он бесцеремонно выхватил оружие из рук Лахетма, но младший брат, похоже, не был ни обижен, ни расстроен.

- А покажи, как ты стреляешь, Райхо! Говорят, лучше тебя не найти стрелка на всем течении Великой Реки. Может, когда-нибудь я смогу так же?

- Если твоя матушка отпустит тебя от своей юбки, - беззлобно усмехнулся Райхо. – Иначе ты до сорока лет будешь горшки носить и зерно молоть, как женщина.

- Никогда этого не будет! – запальчиво воскликнул Лахетм. – Я возьму горшок, поставлю его себе на голову и отойду к старому дубу, а ты прицелишься и разобьешь его.

- Боюсь, Ильвансура до старости не простит мне этого горшка, - усмехнулся Райхо. – Ты же знаешь свою мать.

- Тогда я скажу, что сам его разбил. И Бергес подтвердит. Правда, Бергес? – Мальчик обернулся к младшему брату.

По мнению Райхо, так Бергес подтвердил бы все, что бы ему ни сказали. Ума у пятилетнего дитяти хватало только на то, чтобы выполнять просьбы и приказы окружающих. Никогда еще никто не видел, чтобы младший сын Ильвансуры сказал кому-то слово поперек или догадался сам о чем-то попросить, что-то предложить, на кого-то пожаловаться.

Видимо, почтя, что молчание – знак согласия, Лахетм метнулся в дом за горшком и стрелами и, поднеся Райхо колчан, отошел к старому дубу, высящемуся на окраине поселения. Перевернул остродонный горшок и надел на голову, словно шлем. Прицепив колчан к поясу, Райхо под пристальным любопытным взглядом пятилетнего брата достал стрелу и наложил оперенный конец на тетиву, целясь в острую вершинку горшка.

Он бы, без сомнения, выстрелил и сбил посудину, не повредив Лахетму, но грянувший женский вопль заставил его вздрогнуть, стрела сорвалась с тетивы и вонзилась в старый дуб на два локтя выше головы мальчика.

Ильвансура, красная, с разметавшимися волосами, выбившимися из-под покрывала, бежала к ним, крича:

- Он хочет убить моего сына! Глядите, он убивает моего сына!

Старый Тхевег, миролюбивый и рассудительный, попытался было ее остановить и успокоить, но Ильвансура оттолкнула его и бросилась к Райхо с яростью рыси, у которой отобрали детенышей. Схватив в охапку сына, она прижала его к груди, заслонила собой, выкрикивая Райхо в лицо:

- Бессовестный пес! Чтоб тебя собаки загрызли! Чтоб у тебя кишки высохли! Чтобы ты кровью своей ядовитой умылся! Брата, родного брата хотел погубить! Невзвидишь ты отцова расположения, уж я позабочусь! Будь ты проклят, проклят, убийца, как земля тебя еще носит!

- Замолчи, женщина! – не выдержал Райхо, отбросив лук. – Я просто показывал твоему сыну, как стрелять, а тебе только дай повод браниться – тут же, как собака, лаять принимаешься.

- Лги кому другому! – выплюнула Ильвансура ему в лицо. – Я насквозь тебя вижу и знаю, что ты хотел убить его, дабы не было у тебя соперников за отцово расположение. Единственным сыном быть хочешь! Так вот, не выйдет у тебя ничего!

- Матушка, - подал голос Лахетм, выглядывая из-за материнской юбки, красный, будто посыпанный охрой, - матушка, Райхо действительно только учил меня, я сам попросил и даже горшок взял. – Мальчик кивнул на упавшую в траву посудину.

Но Ильвансура обратила на его слова внимания меньше, чем на вьющуюся в воздухе муху.

- Он мог тебя убить!

- Райхо лучший стрелок племени, матушка, он бы не промахнулся.

- Не говори глупостей, ты просто не знаешь его.

Женщина подтолкнула сына к дому, и Лахетм, виновато поглядев на старшего брата, покорно поплелся куда указала мать. Проходя мимо Райхо, Ильвансура прошипела, как растревоженная змея:

- Не смей приближаться к моим детям, понял?

- Нужны мне твои дети, - в сердцах бросил Райхо. – Ты сама хуже собаки.

Круглое полное лицо Ильвансуры покраснело еще больше, хотя, казалось бы, куда еще, ноздри раздулись, как у разъяренного быка, и женщина выплюнула злобно:

- Ты за это ответишь.

… В полдень, когда находиться под солнцем стало почти невыносимо, семейство славного Хегниса собралось в прохладном доме. И, конечно же, Ильвансура не упустила возможности состроить из себя несправедливо оскорбленную жертву.

- Изгони его! – кричала она в слезах, Райхо отчего-то не сомневался, что притворных. – Изгони его, он хотел убить моего сына!

- Какого? – спокойно спросил отец, привычный к припадкам склочной наложницы.

- Старшего, Лахетма. Вторую твою надежду и опору после… после этого. – Она с нескрываемым отвращением посмотрела на Райхо. Тот не остался в долгу, ответив ей еще более ненавидящим взглядом.

- Третью, после Бьерга, - недовольно поджав губы, вставила мать. – Это правда, Райхо? Ты хотел убить Лахетма?

- Да конечно же, нет! – вспылил Райхо. – Если верить всему, что говорит эта сумасшедшая, меня давно следовало бы не только изгнать из племени, а и казнить, и разбросать члены по лесу, чтобы их сожрали дикие звери. Я не совершал и восьмой доли того, в чем она меня обвиняет, и в том, что разум у нее помутился, я тоже не виноват!

- А ты, Лахетм, что скажешь? – Отец обратил взгляд на младшего отпрыска, но тот, видимо, запуганный сверх меры ссорой взрослых, молчал, уткнувшись взглядом в пол.

- Мой сын настолько устрашен, что боится и слово сказать, дабы не получить стрелу в горло! – вскричала Ильвансура, прижимая голову мальчика к своему животу.

- О боги, отец, почему ты никогда не заткнешь ей рот! Почему она порочит тебя и твою семью совершенно безнаказанно, а ты только смотришь и киваешь, да иногда прикрикнешь, чтобы молчала. Неужели ты боишься собственной наложницы! – Лицо Хегниса побагровело от гнева, Райхо на миг подумалось, что это может плохо кончиться, но его уже несло: - Почему женщина помыкает тобой, славным воином, почему она имеет право бранить твоих родных, а ты не можешь и слова ей сказать поперек! Или она настолько очаровала твой разум, что ты его лишился и теперь можешь лишь слабо огрызнуться в ответ на ее клевету!

… Райхо высекли во дворе у задней стены дома. Рука у отца была тяжелая, а хлыст из воловьей кожи не раз служил ему в бою и на охоте и не раз же гулял по плечам старшего сына. Утешало то, что Ильвансуре не дали насладиться зрелищем расправы, заставив сидеть в доме и носа не казать на улицу.

- Да когда вы уже перестанете лаяться, - напоследок бросил отец. – Хуже собак, право слово.

… Тем же вечером Райхо развязал мешочек, подаренный ему Нойчи. В мешочке обнаружился сероватый порошок, по цвету напоминающий пепел. Поднеся странное вещество к носу, Райхо не почувствовал запаха. И как это может заткнуть Ильвансуру, хотелось бы знать.
РЕКЛАМА


Но что он терял?.. Зачерпнув расписной миской воды из кувшина и бросив туда щепотку неведомого порошка, он подозвал крутившегося на улице Бергеса, который явно хотел пойти поглядеть, как отец чинит крышу, но боялся материных окриков и потому был словно веревками привязан к дому.

- Эй, малый, эй! – Райхо пощелкал пальцами, привлекая его внимание.

Мальчик обернулся, и в руках у него тотчас оказалась миска, а старший брат не терпящим возражений голосом приказал:

- Отнеси это матери, она просила пить.

Бергес глупый, думал Райхо, когда мальчишка послушно потащился к Ильвансуре, стараясь не расплескать воду. Глупый и недалекий. Если что-то произойдет, если с Ильвансурой случится дурное, тому и в голову не придет связать это со старшим братом и обвинить его, Райхо.

Можно было со спокойной совестью ложиться спать…

- Алхаста скоро родит, - задумчиво проговорила Тир-а-Нор, когда дети семейства устроились на лежанках у очага. – Волнуется… Бьерг хочет сына, да оно и понятно.

- Получит Бьерг сына, было бы из-за чего переживать, - легкомысленно махнул рукой Райхо. – Ты лучше скажи, за кого тебя отец отдавать собирается? Уже три лишних лета незамужняя ходишь.

- Ну, ты же помнишь. Женишься сам – выйду замуж и я. Таков был уговор, - улыбнулась сестра. – А пойду, вероятно, за Тасхали.

- Пожалеть решила сироту? – едко спросил Райхо, за что получил ощутимый тычок под ребра.

- Может быть, он и сирота, но уж явно заслуживает уважения больше, чем жалости. Он прекрасный охотник, и руки у него золотые. Да и язык покороче твоего будет… А сам-то ты собираешься жениться?

- На Хеде-Солле, - отозвался Райхо, поразмыслив, и улыбнулся своим мечтам: - Красавица…

Поделиться радужными мечтаньями с сестрой он не успел: на весь дом грянул вопль маленького Бергеса, которого мать не захотела сегодня отпускать к остальным детям семейства и оставила у себя, уверенная, должно быть, что так ненавистные отпрыски Сагурат не доберутся до ее дорогой кровиночки.

Райхо, Тир-а-Нор и Лахетм живо подхватились с лежанок и рванулись на крик. Из отделенных перегородками помещений уже выбежали отец с матерью, Бьерг с женой и тихоня Альба.

Ильвансура лежала на полу, почерневшая, как смерть, хваталась за горло одной рукой, а другой царапала глиняную обмазку пола, срывая ногти, хрипела и плевалась, сотрясаясь в судорогах и никого уже, кажется, не узнавая.

Сказать, что Райхо растерялся, было бы слишком мягко. Он и подумать не мог, что снадобье Нойчи окажет такое действие. Мать бросилась на колени перед Ильвансурой, перевернула ее на живот и с силой ударила по спине, вероятно, чтобы вытолкнуть из горла засевшую там отраву. На почерневших губах запузырилась пена.

- Райхо, воды, быстро! – рявкнула мать, и он подал ей стоящий в углу кувшин.

Сагурат попыталась влить хоть несколько капель в губы Ильвансуры, но они были искривлены в мучительной судороге и крепко сжаты. Прошло несколько мгновений, прежде чем наложница дернулась в последний раз и испустила дух.

Повисла звенящая недобрая тишина, не слышно было даже рыданий Лахетма и Бергеса. Все взгляды почему-то устремились на Райхо, и, возможно, нет-нет, да кто-то бы и выкрикнул: «Убийца!» - но тут поднялась Сагурат и махнула рукой, отрезав:

- Идите все спать.

Никто не посмел ослушаться. Райхо успел еще увидеть, как мать с отцом подняли тело Ильвансуры и устроили его на лежанке, вытянув мертвые руки вдоль туловища. Тир-а-Нор обняла за плечи всхлипывающего Бергеса и подтолкнула мальчика к потухающему уже очагу в общем покое неженатых детей семейства.

В эту ночь не спал, вероятно, никто. Лишь Лахетм и Бергес ближе к утру забылись тяжелым сном. Райхо же думал о том, что Нойчи обманул его, подсунув отраву вместо чародейного снадобья. А он, Райхо, удивлялся еще, почему все должно быть так просто. Чего уж проще – заткнуть Ильвансуру навсегда. На соседней лежанке приглушенно плакала Тир-а-Нор, и он подумал, что в следующую встречу обязательно свернет Нойчи шею.

… Ильвансуру хоронили наутро. Ее никто не любил, но смерть ее была ужасна, и на погребение собралось почти все племя. Женщины прикладывали ладони ко рту, в страхе отворачиваясь от изуродованного тела, мужчины качали головами, а отец будто разом постарел лет на десять. Райхо и Бьерг рыли могилу и избавлены были от участи объяснять всем обеспокоенным, что же произошло с наложницей и уж не мор ли начал гулять по селам. Многие пытались было подойти с вопросами к Сагурат, но один только ее мрачный неприступный вид отпугивал даже самых смелых.

Ильвансуру положили в яму на бок, согнув в коленях ноги, за ней Бьерг передал Райхо горшок с украшениями, которые она носила при жизни, пшеничные лепешки, миску муки и кувшин с водой. Затем могилу заложили досками, и братья снова взялись за лопаты, чтобы сделать насыпь. Райхо было предложил оградить погребение кромлехом, мало ли что, Ильвансура и при жизни была не слишком приятной женщиной, а уж после смерти, глядишь, совсем распоясается, но его никто не поддержал.

- Ты еще прикажи ей дольмен соорудить, - фыркнула мать. – Много чести…

В деревню возвращались в подавленном состоянии, Лахетм и Бергес за весь день так и не произнесли ни слова. А ближе к вечеру у Алхасты начались схватки. Мать, Альба и Тир-а-Нор тут же увели молодую женщину в глубь дома, а Бьерга, желающего было проследовать за ними, Сагурат вытолкнула обратно, в покой, где сидели мужчины семейства.

На какое-то время об Ильвансуре все забыли: приглушенные стоны Алхасты долетали до них, и Бьерг был сам не свой от волнения. Даже младшие, казалось, оживились.

- Это хорошо, - произнес отец медленно. – Это правильно, что на смену одной жизни приходит другая.

Из глубины дома до них долетел дикий крик. Бьерг порывался было встать, но отец удержал его.

- Нет. Женщины лучше знают свое дело, ты только помешаешь.

- Пойду на улицу. – Райхо поднялся с выскобленного бревна. Сидеть в душном доме и слушать стоны мучающейся женщины ему было невмоготу. Тем более что мешочек с отравой все еще висел на его поясе.

Отец и Бьерг ничего не сказали, озабоченные Алхастой куда больше, чем им, и Райхо беспрепятственно покинул дом. Он шел за пределы селения, к могиле Ильвансуры, к сделанной им сегодня насыпи, которую узнал бы из тысячи погребений. Остановившись возле небольшого холма, присел на землю, вздохнул, глядя, как медленно и тяжко ползет по небу черная грозовая туча, которая сегодня, вероятно, обойдет селение стороной.

Странно все это, думал Райхо. Еще вчера он до хрипоты пререкался с этой женщиной, еще вчера его плечи охаживал отцовский хлыст, еще вчера они ненавидели друг друга, а сегодня ее нет. И никто больше не навесит на него сотню нелепых обвинений, никто не выбранит и не смешает его имя с грязью, никто не втянет его в перепалку, чтобы насладиться затем расправой отца над непочтительным сыном. Но радости он не чувствовал.

Повинуясь скорее порыву, чем разуму, он выкопал ножом небольшую ямку рядом с могилой и положил туда мешочек с ядом, перед тем крепко завязав его. Вот и все, подумал Райхо, зарывая отраву. Возможно, земля пропитается ею и ничего уже не родит, но на кладбище, особенно там, где лежит Ильвансура, земля и так не должна ничего родить. Проклятая, печальная земля, в которой не семена лежат, а кости…
РЕКЛАМА


Спать в тот день легли поздно из-за похорон и родов. Алхаста произвела на свет здорового крепкого мальчика, и торжеству Бьерга не было предела. Семейство, казалось, забыло об ужасной участи, постигшей Ильвансуру, и радовалось рождению ребенка.

Но и в эту ночь спокойно уснуть Райхо не удалось. Стоило ему задремать, как Тир-а-Нор толкнула его в плечо.

- Слышишь? – прошептала она, все еще цепляясь за него.

Выйдя из полудремы и сонно проморгавшись, Райхо различил тихий стук – как будто посохом ударяли по чему-то твердому.

- Наверное, ходит кто-то за домом, - пробормотал он.

Тир-а-Нор опасливо глянула на входной проем, по теплой погоде занавешенный воловьей шкурой, и произнесла очень тихо:

- Нет. Это в доме.

В свете притухшего очага Райхо тщетно пытался рассмотреть помещение, но мало что различал. Осторожно перелез через спящих братьев, взял самую яркую, но уже потухающую головню и, пытаясь насколько возможно раздуть пламя на ее конце, обошел покой. Тихий стук раздался уже в соседнем помещении, где спали родители. Райхо осторожно отодвинул заслонку и заглянул внутрь. Разбудить отца и мать было бы не менее опасно, чем наткнуться на непрошеного гостя, подумал он с улыбкой. Но и родительский покой был пуст, насколько позволяла это определить еле тлеющая головня и полностью погасший очаг во втором помещении.

- Там никого нет, - произнес он, обернувшись к Тир-а-Нор.

- Райхо, иди сюда, - внезапно севшим голосом попросила сестра.

Положив головню на место, Райхо вернулся на лежанку. Тир-а-Нор, бледная и дрожащая, перебралась к нему и вцепилась в него, как утопающий вцепляется в плывущее рядом бревно. Они часто спали на одной лежанке, когда были детьми. Сейчас, когда детские годы остались позади, места им стало не хватать, особенно если не хотелось теснить младших. Но сейчас теснота заботила их меньше всего…

Наутро Райхо обошел дом, но не увидел ничего подозрительного: ни человеческих следов, ни звериных, ни того, что могло бы стучать.

- Скажи отцу, что я отлучусь на день-другой, - крикнул он сестре. – У меня есть небольшое дело к нашим темноглазым соседям.

Взяв широкий нож и копье вместо посоха, он свистом подозвал Рубедо и, провожаемый встревоженным взглядом сестры, так и не решившейся спросить, что у него за дело, пошел в сторону леса.

Когда он добрался до деревни Нойчи, небо покрылось тучами и Рубедо начал видимо волноваться. Он то вставал у Райхо на пути, то вился у него в ногах, то цеплялся зубами за полы его свитки и тянул назад, в лес. Раздраженно отпихивая пса ногами, Райхо все-таки приблизился к деревне, которая, обычно шумная и оживленная, показалась ему необычайно тихой. Люди проходили мимо него с озабоченными хмурыми лицами, и Рубедо тихо подвывал, уже не пытаясь оттащить хозяина прочь.

Подойдя к дому Нойчи, Райхо услышал женские стенания и вошел, дабы посмотреть, что могло так расстроить домочадцев его все еще друга.

Нойчи лежал на расстеленной на полу овечьей шкуре, почерневший, как давеча Ильвансура, с искаженным судорогой лицом, сложенными в жуткую гримасу губами. Руки его, лишенные ногтей, скрючились и обхватили горло, ноги были неестественно широко расставлены, над ним плакала младшая сестра, а мать, стоя на коленях, тихо покачиваясь из стороны в сторону, рвала на себе волосы. Мрачный отец застыл у стены, а старый Аталайна задумчиво жевал губы и тер морщинистый лоб.

Райхо молча поклонился семейству, отвесил глубокий поклон и Нойчи, снял с пояса широкий охотничий нож и положил его на грудь мертвому другу: оторвать от горла застывшие почерневшие ладони, чтобы дать нож в одну из них, было невозможно.

- Пусть он отойдет в мир мертвых как мужчина и охотник, с оружием, - проговорил Райхо негромко.

Мать Нойчи подняла на него невидящий взгляд и внезапно произнесла глухим, почти неслышным голосом:

- Дай ему флейту.

Аталайна протянул Райхо флейту, и ее он тоже положил на грудь, из которой недавно ушло последнее дыхание.

Оставив безутешных родителей оплакивать свою потерю, Райхо сделал знак Аталайне выйти из дома.

- Мне нужно поговорить с тобой, старик.

… Когда тело Нойчи опускали в могилу, Аталайна заговорил – медленно, словно подбирал слова, не зная, как точнее описать то, что произошло минувшей ночью.

- Ближе к вечеру в деревню пришла женщина… никто не знал, откуда она и кто такая. Она была слепа – так мне показалось – и ощупывала дорогу впереди себя суковатой палкой. Нойчи вышел ей навстречу и протянул кувшин, чтобы напилась с дороги, но она не приняла подношения, ударила его палкой по пальцам и выбила кувшин. Мы приняли это за проявление неуважения, но никто не посмел тронуть слепую странницу, и она ушла своей дорогой… Мы не сразу заметили, что на пальцах у Нойчи появились маленькие черные пятнышки. Думали, занозы от палки… с наступлением темноты у него почернели руки, а к утру, видишь, он сам весь – и умер. – Старик тяжело вздохнул. – Много я видал смертей, Райхо, ой, много. Ты, воин и охотник, и половины того, что видел я, не знаешь. Но такую гибель я вижу впервые.

- Пусть ему будет спокойно на том свете, - произнес Райхо, когда двое жилистых мужчин, по-видимому, старшие братья умершего, закапывали могилу. – Пусть флейта его никогда не смолкает.

- А ты по какому делу пришел проведать Нойчи? – спросил внезапно старый Аталайна. – Может быть, я смогу тебе помочь?

Отведя старика в сторону, Райхо рассказал ему о мешочке, который Нойчи подарил ему со словами, что снадобье, в нем содержащееся, заткнет сварливую женщину навсегда. Рассказал и о собственной доверчивости и глупости – надо было раньше догадаться, что там отрава.

- Я хотел только спросить тебя, старик, что за яд дал мне твой внук.

Аталайна задумчиво пожевал губы.

- Мешочек у тебя с собой?

- Нет, остался дома.

- Принеси. Возможно, когда я его увижу, то смогу сказать, что Нойчи передал тебе. И смотри, чтобы никто из твоих домочадцев не нашел его. Иначе жди беды.

- Никто не найдет, - заверил старика Райхо.

В селение он вернулся глубокой ночью, искать мешочек возле могилы было уже темно и поздно, поэтому сразу пошел домой. Собирался было лечь спать, как заметил, что в родительском покое все еще горит очаг и раздаются приглушенные голоса. Стараясь не разбудить Тир-а-Нор и младших братьев, Райхо прошел к родителям, еще не ложившимся и явно чем-то озабоченным.

- Пять овец в загоне умерли от какой-то заразы. – Отец поднял на него глаза. – Я подошел – а они хрипят, бьются в судорогах… а у двух должны были ягнята родиться… лишились мы части приплода.

- А ты не видел, подходил ли кто к загону? – спросил Райхо. Женщина слепая, например, подумал он, но вслух не сказал.

- Может, и подходил, я за ними не слежу, просто мимо шел, - раздосадованно пожал плечами отец. – Может, и дал им кто какую отраву, да кому это нужно, овцы-то людям принадлежат, и, если что случится, все мы останемся без молока, баранины и шерсти.

В ту ночь Райхо заснул быстро, несмотря на слова отца, которые заставили размышлять, уж не породил ли он, закопав яд в землю, новые беды, стократ хуже тех, которые причинила ему Ильвансура.
РЕКЛАМА


Проснулся он от громкого стука, раздававшегося за стенами дома. Тир-а-Нор и Лахетм подхватились тоже, сонные, испуганные, не понимающие, что происходит.

- Я посмотрю, - произнес Райхо, обматывая потухшую в очаге головню просмоленными отрезами ткани и спешно высекая огонь. Тир-а-Нор попыталась было его задержать, но он лишь отмахнулся. Дело принимало серьезный оборот, и требовалось хотя бы узнать, что происходит.

Но вокруг дома не происходило ровным счетом ничего. Обойдя жилище три раза, Райхо так никого и не встретил, следов тоже не увидел, хотя в такой темноте различить отпечатки ног даже при свете факела было трудно, почти невозможно.

- Там никого нет, - вернувшись, сообщил он притихшим сестре и брату. Все трое замерли, прислушиваясь, но больше не раздалось ни стука, ни шагов, и Райхо, потушив факел пеплом из очага, вернулся на лежанку.

Проснулся он от проклятий отца – погибло еще три овцы. Остальные же были здоровы, словно не мор шел по стаду, а кто-то нарочно выбирал и травил лучших животных. Племя потеряло уже пятерых ягнят, и надо было что-то делать. В голове Райхо все произошедшие события медленно связывались в одну нить, он знал больше соплеменников и больше мог сказать, может быть, поэтому именно он вызвался сторожить загон до следующего утра.

Днем они с Бергесом ушли на пастбище, а вечером, пересчитав овец и заперев их в загоне, Райхо отправил младшего брата спать, а сам развел небольшой костер, взял копье и присел на траву, прислонившись спиной к ограде.

Когда на селение опустилась тьма, он походил немного вкруг стада, чтобы размять ноги. Сонное блеяние овец нагоняло сон и на него, однако Райхо боролся с ним, стараясь не стоять подолгу на одном месте.

Вскоре вышла луна, и последняя овца затихла. Тишина опустилась на селение, и в этой тишине – Райхо не ослышался – раздался негромкий стук, как будто яблоки падали на землю. Крепче сжав копье, Райхо присел у костра и приник спиной к ограде. Тушить огонь было уже поздно, если в темноте кто-то был, он определенно заметил яркое пятно пламени во мраке ночи. Вероятно, вредитель должен был уйти, животные боятся огня, а человек понял бы, что его могут заметить, но стук не прекратился, наоборот, приблизился. Только теперь он стал отчетливей – стучали уже не по земле, а по ограде загона.

Райхо, затихнув, ждал, когда же покажется таинственный вредитель, и скоро увидел сучковатую палку, постукивающую по деревянным столбам ограды. Вслед за палкой показалась державшая ее рука, а за рукой – и все тело. Это было именно тело, потому что жизнь, теплившаяся в нем когда-то, уже покинула его. Ильвансура, одетая в лучший свой погребальный наряд, брела, вытянув вперед руку с палкой, негромко что-то бормотала – слов было не разобрать – и все стучала, стучала по врытым в землю столбам. Жалобно заблеяли овцы, мертвая обернулась к костру, и Райхо увидел в его свете, что на почерневшем осунувшемся лице не было глаз – только темные провалы глазниц смотрели на него, вероятно, поэтому она не увидела костра и не подумала повернуть назад.

Недолго думая Райхо сунул наконечник копья в костер и ткнул им в зияющую глазницу чудовища. Полетели искры, Ильвансура завыла, одной рукой схватившись за лицо, а другой размахивая палкой так, что Райхо едва увернулся от смертельного, как он знал по судьбе Нойчи, удара. Не достав его, мертвая развернулась на носках и помчалась прочь от селения, но не в сторону кладбища, а к лесу.

Райхо присел к ограде, отирая пот. Сердце колотилось как бешеное – то ли от страха, то ли от азарта и возбуждения. Такого и в страшном сне не привидится, не то что наяву. А ведь не зря, не зря он предлагал окружить могилу этой женщины кромлехом, ищи ее теперь… Райхо думал, что не заснет до утра, однако ночь была темная и теплая, мирно блеяли овцы, трещал костер, и в его свете непроглядный мрак вокруг становился пусть не более приветливым, но, по крайней мере, безопасным. И, положив копье на плечо, Райхо безмятежно и крепко уснул.

Проснулся он на рассвете, когда ночь еще не полностью уступила свои права утру и небо было темно-серым, с редкими красными проблесками. Оглядев загон и убедившись, что ни одна овца не умерла этой ночью, Райхо затоптал остатки костра и направился в сторону кладбища.

Могила Ильвансуры никуда не делась, земляная насыпь все так же покоилась над ней, и не было похоже, чтобы ее разрывали. Определив по памяти место, где был закопан мешочек с ядом, Райхо стал раскапывать землю ножом, но, чем дальше он копал, тем яснее становилось, что никакого мешочка он не найдет. Ни здесь, ни левее, ни правее. Отравы не было. Отраву кто-то забрал. И, судя по тому, каким грозным оружием стала простая сучковатая палка в руках мертвой Ильвансуры, Райхо уже знал, кто… Но что делать теперь, думал он, глядя на пустую ямку. Где искать ее? Как от нее избавиться? Подстеречь и спалить? Отрубить голову? А как ее подстережешь, если она неуловима, словно дикая кошка, и ему сегодня просто повезло увидеть и прогнать ее. Надолго ли…

Размышлять об этом дольше ему не дал надрывный рыдающий крик:

- Райхо! Райхо!

Тир-а-Нор бежала к нему, спотыкаясь, размазывая слезы по лицу, встрепанная и раскрасневшаяся. Рухнув рядом с ним, она упала ему на грудь, сотрясаясь в рыданиях, плечи ее дрожали, язык заплетался, и даже после того, как Райхо три раза повторил вопрос, сестра не смогла дать внятного ответа.

- Она… она пришла за мной… этой ночью, когда ты ушел… мы слышали стук… это была она, я проснулась, а братья спали… она тянулась ко мне палкой… Райхо, Райхо, она хочет нас с тобой извести. – И Тир-а-Нор снова залилась слезами.

***

- Так ты говоришь, Ильвансура восстала из мертвых? – Старейшина Эйву прохаживался возле кургана высотой в десять человеческих ростов, вокруг которого и собиралось обычно все племя в случае, когда требовался общий разум – как сейчас. – А известно ли тебе, Райхо, что мертвые встают и идут мстить, только если они были убиты или чем-то сильно обижены при жизни?

Послышался глухой ропот. Видимо, люди припоминали, кто из них когда-либо сказал склочной Ильвансуре недоброе слово. Таких, судя по всему, было много.

- И преследуют восставшие мертвецы тех, кого не любили при жизни, - продолжал Эйву. – Или тех, кто их убил.

Воцарилось молчание, все взгляды, как и тогда, когда Ильвансура только лежала мертвая на полу дома, устремились на Райхо. Он хотел было сказать, что он тут ни при чем и думать надо было раньше, как внезапно встала Тир-а-Нор и произнесла дрожащим голосом:

- Вы хотите обвинить его? Вы подозреваете моего брата? Но ведь Ильвансура охотится не только за ним. Она ненавидела нас обоих и сегодня под утро пришла ко мне…

- Изгоните их! – вдруг визгливо вскричала Алхаста. – Изгоните их обоих, иначе они всех нас погубят!

- Мои дети никуда не пойдут, - отрезала Сагурат. – Они не виноваты в том, что мертвая их невзлюбила, и отдать их на растерзание Ильвансуре – не выход.

- Верно, - кивнул старейшина Тхевег. – Но твои дети пригодятся, чтобы выманить ее из леса и подвести к селению.

- Пусть уйдут в лес, но не слишком далеко от деревни, - продолжил Эйву. – Если Ильвансура и вправду охотится на них, то она придет этой ночью и попытается их убить. Но она слепа, Райхо и Тир-а-Нор смогут увести ее в сторону селения, где мы будем ждать и поднимем ее на копья.
РЕКЛАМА


Райхо видел, что мать хотела возразить, но потом передумала и только мрачно кивнула. Думала ли она о том, что, потеряв на охоте старшего сына, может сегодня лишиться обоих младших сразу, – он не знал. Как бы то ни было, племя поддержало решение одобрительными возгласами, и судьба их с сестрой на сегодняшнюю ночь была решена.

Сидя у старого дуба и прилаживая к древку копья только что заточенный медный наконечник, Райхо любовался идущей мимо Хедой-Солле. Светло-русые волосы ее были заплетены в две косы и спадали на высокую грудь, льняная юбка при ходьбе обрисовывала очертания широких бедер, и Райхо, улыбаясь своим мечтам, окликнул ее добродушно:

- Постой, красавица!

Хеда-Солле остановилась, улыбнулась ему, и от этой улыбки стало почему-то очень хорошо и приятно.

- Поцелуй меня, милая, вдруг я погибну сегодня, - усмехнулся Райхо, поднимаясь.

- Вечно ты глупости говоришь, - пробормотала Хеда-Солле, краснея. Огляделась и, увидев, что никто на них не смотрит, подошла и быстро поцеловала его в угол рта. Хотела было уйти, да Райхо удержал ее за руку.

- Постой, моя хорошая, - произнес он, пристально глядя ей в глаза. – Ответь: ты выйдешь за меня, если я вернусь завтра живым?

- Вернись сначала, - проговорила Хеда-Солле, и в голосе ее – Райхо не ослышался – прозвучало беспокойство.

Ее поцелуй и то, что милая сердцу девица, оказывается, переживает за него, настроили его на веселый добродушный лад, и приподнятое настроение сохранилось вплоть до вечера, когда на селение спустились сумерки и им с Тир-а-Нор нужно стало идти в лес, чтобы служить приманкой для безумной мертвой ведьмы.

С наступлением темноты селение ощетинилось огнями, Райхо взял копье и охотничий нож, Тир-а-Нор мать дала корзину, где лежали огниво и просмоленные отрезы ткани – чтобы сделать из любой подручной палки факел. Рубедо Райхо оставил дома. Спугнет еще Ильвансуру – ищи ее потом. Или бросится с лаем под палку и подохнет в течение дня. В такие часы Райхо думалось, что у его собаки совсем мало ума и почти нет чувства самосохранения.

Войдя в лес, но стараясь не слишком отдаляться от поселения, брат и сестра выбрали для укрытия старое дерево, поваленное бушевавшей луну назад бурей – той самой, во время которой Тир-а-Нор увидела на пороге дома большого странного зверя, которого она так и не смогла описать.

Когда совсем стемнело, Райхо собрал немного хвороста и развел небольшой костерок. Тир-а-Нор молчала, у него тоже не было желания говорить. Постепенно в лесу стихла дневная возня и началась возня ночная. Где-то рядом прокричала крупная птица, может, филин, застрекотали сверчки, послышался шорох листвы, словно кто-то большой пробирался между деревьев. Тир-а-Нор крепче обхватила руками колени и присела ближе к огню.

- Как думаешь, она чувствует тепло? – пробормотала сестра, глядя в пламя и поверх него – в мрачную чащу.

- Наверное. – Райхо тоже до рези в глазах всматривался в заросли, но темнота была настолько плотной, что ничего разглядеть не удавалось.

Сколько времени так прошло, ни он, ни она не знали. Небо поменяло цвет с темно-синего на черный, потом снова на темно-синий, затем стало едва заметно светлеть на востоке, и только необходимость поддерживать огонь удерживала их от того, чтобы уснуть.

Оба вздрогнули, когда совсем рядом послышался хруст приминаемых под шагами веток и шорох травы. Райхо вскочил, сжимая копье, Тир-а-Нор поднялась, отступая ближе к костру, так что подол юбки едва не начал тлеть.

Знакомая сучковатая палка разгребала ветки и сухие листья на пути медленно бредущей Ильвансуры. Мертвая женщина бормотала что-то темными иссохшими губами, и разобрать в бормотании слова, как и раньше, было невозможно. От этого становилось еще более не по себе и, схватив Тир-а-Нор за локоть, Райхо потащил ее прочь от поваленного дерева, на тропинку, ведущую к полю. Так они отступали, пока приглушенный стон сестры не нарушил мерного бормотания мертвой. Райхо поглядел вниз и в отблесках костра увидел, что Тир-а-Нор насквозь проткнула ногу торчащим из земли обломком дерева. Ильвансура, до этого растерянно водящая палкой по земле, обернулась на стон и, взмахнув на первый взгляд безобидным своим оружием, опустила палку совсем рядом с Тир-а-Нор. Сестра дернулась, вскрикнула едва слышно – видимо, отравленный шест все-таки задел ее. Прежде чем Ильвансура замахнулась во второй раз, Райхо схватил из сестриной корзины несколько просмоленных отрезов, обмотал ими наконечник копья, поджег своеобразный факел от костра и что было силы вонзил острие в сердце чудовища. Или туда, где должно было находиться сердце, уже несколько дней как переставшее биться.

Пламя охватило одежду и руки Ильвансуры с жадностью голодного зверя, мертвая завертелась на месте, пытаясь сбить его с себя, но только раздувала еще больше. Оглашая воздух дикими криками, она в ярости махала палкой прямо перед носом Райхо, чудом его не задевая. Райхо попытался отступить к поваленному дереву, но споткнулся и едва не рухнул.

Черная тень, непонятно откуда взявшаяся, пронеслась между ним и Ильвансурой, с невиданной силой толкнула его в грудь так, что он отлетел к лежащему стволу. Чудовищный удар спиной о жесткую древесину выбил из груди остатки дыхания, Райхо попытался вдохнуть, но в горло не протолкнулось даже маленького глотка воздуха. Перед глазами заплясали разноцветные круги, в груди бушевал пожар, ноги подкосились, и Райхо бессильно сполз по стволу – в объятия глубокого черного обморока.

… Воздух со всхлипом ворвался в горло, чья-то тяжелая рука с силой ударила его по груди, и знакомый голос над ним произнес:

- Дышит. Будет жить.

С трудом открыв глаза, Райхо увидел склонившихся над ним отца, мать, Тир-а-Нор и старейшину Тхевега.

- Ты видишь меня? Ты можешь говорить? – Сестра махала рукой перед его носом, и в лице ее читалась тревога.

- Вижу, - еле ворочая языком, отозвался он. Плохо ему было: грудь больше не горела, но в ней поселилась тупая ноющая боль, словно грызущая изнутри, дышать оказалось все еще тяжело.

Отец и мать, придерживая его за плечи, помогли сесть. Голова закружилась, перед глазами, как и раньше, заплясали разноцветные круги. Райхо подождал, пока взгляд его станет ясным, а отвратительная тошнота откатит от горла, и огляделся. Первым, что бросилось ему в глаза, были обугленные лохмотья, некогда служившие погребальным платьем Ильвансуры, да кучка обгоревших костей. А рядом, всего в каком-то локте от останков повторно умершей наложницы лежал труп старого Аталайны, почерневший и скорченный, неестественно искривленный. Только морщинистое лицо его было странно светлым и спокойным, будто зараза не тронула его, пожрав тело и тем удовольствовавшись.

- Что… что с ним произошло? – с трудом выталкивая воздух из груди, спросил Райхо.

- Ильвансура пыталась достать тебя, когда поняла, что горит, - всхлипнула Тир-а-Нор. – А он выскочил, оттолкнул тебя к дереву и хотел вырвать у нее палку. Она стала бить его… по рукам, животу, голове… Потом у нее сгорели руки, и палка занялась тоже. Он умер почти сразу, как она догорела, - закончила сестра тихо, в глазах ее стояли слезы.


Больной и опустошенный, Райхо не слышал окончания ее рассказа. Он смотрел на неподвижно лежащего Аталайну, а в мозгу стучала одна тупая мысль: «Она била его по голове, а лицо его чисто». Стараясь отвлечься от назойливо свербящей мысли, он обернулся к сестре:

- Она вроде и до тебя дотронулась.

- Да, мне пришлось отрубить себе палец. – Тир-а-Нор протянула ему вытертый о траву охотничий нож.

Пошатываясь и все еще чувствуя слабость во всех членах, Райхо поднялся и взял на руки странно легкое, почти невесомое тело старика. Худые руки, которым в нужный час достало сил оттолкнуть его с дороги, безжизненно свесились почти до земли, голова так же безжизненно откинулась на тонкой шее с выступающим острым кадыком.

- Я отнесу его домой, - справившись с все еще мучившей его тошнотой, проговорил Райхо.

- Не ты один. Мы все пойдем. – Старый Тхевег первым шагнул на тропинку, ведущую от поля через лес к поселению странного, но такого богатого на добрые души народа.

Они шли полдня, в молчании. Веса мертвого тела на своих руках Райхо почти не чувствовал, словно душа Аталайны, улетевшая ввысь, оставила оболочку легкой и пустой, как колос без зерна.

Солнце стояло высоко и грело жарко, когда пятеро людей вошли в селение, где их не ждали и не были им рады. Вошли, чтобы принести печальную весть и такую же печальную ношу. Из дома, видимо, почуяв неладное, выбежала мать Нойчи, бросилась к Райхо, увидев мертвое тело на его руках, заголосила, целуя безжизненно повисшие скрюченные руки. Еще несколько дней назад молодая и лучащаяся здоровьем, она выглядела старухой, волосы ее поседели, лицо посерело, а запавшие глаза покраснели от слез. В короткий срок она потеряла и сына, и отца, и горю ее не было предела.

Райхо собственноручно рыл могилу вместе с двумя внуками покойного Аталайны, братьями Нойчи. Полуденное солнце превращало поселок в огромную печь, палило беспощадно, по лицу и спине ручьями тек пот, но дышать отчего-то стало легче и грудь уже почти не болела. Тело Аталайны погрузили в выкопанную яму, вместе с ним в могилу опустили кувшин с водой и несколько пшеничных лепешек, но Райхо почему-то подумалось, что старик уже пересек реку, отделяющую мир живых от мира мертвых, и подкрепляться по пути ему не понадобится. Когда на высокую насыпь над могилой упала последняя горсть земли, боль в груди исчезла окончательно, и Райхо смог говорить:

- Аталайна погиб, как и подобает мужчине и достойному человеку, спасая жизнь мне и моей сестре. Я не забуду этого и останусь в вечном и неоплатном долгу перед ним, покуда жив.

Повисло молчание, словно все понимали, что добавить здесь больше нечего, и в этом молчании, тихий и надломленный, раздался голос матери Нойчи:

- Мой отец хотел, чтобы ты жил, иначе бы он не спас тебя. Если хочешь отплатить ему, живи и будь достойным человеком.

Тир-а-Нор внезапно всхлипнула и тихо расплакалась, уткнувшись Райхо в плечо.

Так и стояли они – два племени, разные и не очень дружные между собой, не всегда понимающие и принимающие друг друга, объединенные общей потерей и общим молчанием.

***

На небе в очередной раз совершила круг обновленная луна, и время это было наполнено свадьбами, пьяным весельем, плясками, жаркими поцелуями, словно племя пыталось восполнить все, что потеряло за те страшные несколько дней. Ничего удивительного не было в том, что Райхо вспомнил об Аталайне и Нойчи только через луну и еще через десять дней собрался навестить их родичей. Ему не хотелось, чтобы между ним и невысокими темнокожими людьми из приветливого и мудрого племени встали эти две смерти.

Но когда почти через сорок дней после погребения Аталайны он явился в поселение, то увидел там только пустые заброшенные дома, еще хранящие, но уже постепенно утрачивающие дыхание недавно бившей в них ключом жизни. Смотрели слепыми провалами глазниц бычьи черепа над входами, маленькие круглые окна глядели черными дырами, трава медленно умирала под палящим солнцем. Райхо бродил из одного дома в другой, потерянный и опустошенный, Рубедо бежал рядом, пушистый хвост его поник и волочился по земле. В одном из домов у печи обнаружилась забытая кем-то фигурка, похожая на ту, что так, казалось бы, давно показывал ему Аталайна, – без рук и ног, с уродливой, слабо намеченной головой, с огромными грудями и выпирающим животом. Райхо невесело усмехнулся и бережно положил маленькую, никому не нужную богиню на место. Возможно, через много столетий ее здесь кто-то и найдет…

За поселком располагалось кладбище, и могила Аталайны сразу бросалась в глаза высотой насыпи – Райхо постарался увековечить память старика насколько мог. Подойдя к холму, он присел на траву, скрестив ноги, Рубедо положил треугольную голову ему на колено, и хозяйская рука небрежно-ласково встрепала пушистую шерсть на собачьем загривке.

- Вот все тебя и покинули, старик, - произнес Райхо, рассеянно поглаживая пса. – И племя твое ушло, и я о тебе забыл, и сородичи мои не вспоминают. Тебе бы курган насыпать, ты достоин большего, чем скромное погребение, но я знаю, что ты никогда не желал остаться в сердцах потомков, и все, что тебе было нужно, – жить по чести, ведь так?.. Я выжил, старик, и сестра моя выжила, твоя смерть не была напрасной. Я женился на Хеде-Солле луну назад, если бы ты только видел ее, старик, ты бы порадовался за меня. Она красавица и умелая ткачиха, а кроме того, ласкова без меры. – Райхо улыбнулся своим мыслям. – А сестра моя вышла за Тасхали, помнишь, я упоминал его как-то, у него родители погибли два лета назад на болотах. Он был рад, говорил, что уже давно любит мою сестру, да отец все не хотел ее отдавать, ему нужно было сначала женить меня. Ну, да все позади, старик, все разрешилось. Скоро у нас будут дети, как ты и предсказывал, а войны, которой ты так боялся, не будет – не с кем больше воевать. И не скажу, что меня это радует.

Ветерок, слетевший с холма, встрепал его волосы, словно ласковая рука.

Райхо прилег на траву, положив руки под голову и глядя в небо, ярко-синее, усеянное, словно молочными каплями, маленькими белыми облаками.

- Ты не оставляешь меня, старик, - произнес он, усмехнувшись. – Ты слышишь меня.

Ветер что-то согласно просвистел в ответ.

- Я тоже стану ветром, когда умру, - задумчиво проговорил Райхо. – Только я не хочу быть привязанным к собственной могиле, хочу быть вольным и летать по всей земле, где только вздумается.

Ответа не последовало, да он и не ждал его. Постелив на землю шерстяную накидку, Райхо устроился на ночлег возле холма. Ни диких зверей, если таковые сюда забредали, ни восставших мертвецов он не боялся.

… Проснулся он на следующее утро то ли от бьющих в глаза ослепительно ярких лучей, то ли оттого, что Рубедо вылизывал ему лицо. Смеясь и отталкивая ладонью треугольную морду, Райхо поднялся, потрепал пса по холке и отряхнул накидку от земли и травы.

- Прощай, старик, и спи с миром. Я, возможно, приду еще, а до этого, будь уверен, никто твой покой не потревожит.

Проснувшись в середине утра, до родного поселения Райхо добрался ранним вечером, когда косые солнечные лучи стали менее жаркими, а тени удлинились. Хеда-Солле сидела за вынесенным на прохладный двор ткацким станком, мать устроилась на бревне у входа в дом, пряла кудель из овечьей шерсти. Альба, вероятно, работала где-то в доме, а Тир-а-Нор уже луну как жила едва ли не на другом конце селения, для другой семьи пряла и ткала.


- Отец хочет тебя видеть, - произнесла мать, следя за вращением веретена и даже не подняв глаз на сына. – Он за домом, с Лахетмом.

Отец действительно оказался за домом, учил Лахетма накладывать стрелу на тетиву. Получалось у мальчишки откровенно плохо, стрела либо падала сразу, либо не пролетала и двух локтей, ложась на землю почти у его ног. Отец разочарованно вздыхал и делал сыну замечания, однако, надо отдать Лахетму должное, неудачи его только раззадоривали. Из мальчика вырастет доблестный воин, если, конечно, раньше он не погибнет, подумалось Райхо.

- Мать сказала, ты хотел меня видеть.

- Хотел. – Отец мельком глянул на него. – Мне нужно с тобой поговорить. Эй, Бьерг! – подозвал он сына, подновлявшего глиняную обмазку дома. – Я отлучусь ненадолго, проследи, чтобы Лахетм глаз себе стрелой не выколол.

- Я не выколю! – возмутился мальчик, но отец его уже не слышал. Отойдя со старшим сыном на окраину поселка, к старому дубу, у которого произошло так много склок, разговоров и выяснений, он присел прямо на траву и жестом велел Райхо сесть напротив.

- Пришло время сказать и о моем наследии, - произнес отец серьезно, и что-то было в его голосе, что заставило Райхо нахмуриться. Еще не зная, о чем родитель хочет говорить, сын почувствовал неладное. – Ты хороший воин и охотник, Райхо, лучший на Реке, так о тебе говорят, и я горжусь твоей доблестью. Но ты дурной человек, тебе нельзя давать власть над людьми, пусть это даже будут всего лишь женщины и дети.

- Что это значит?

- После моей смерти мои копье, лук и главенство в семье унаследует Бьерг.

- Сын наложницы? – Райхо был так удивлен, что даже не возмутился. – Ты шутишь, отец, он ведь даже не воин, куда ему копье. Да и лук твой один я могу натянуть. Старый Тхевег еще мог, но сейчас он уже не боец. Мне не нужна власть над детьми и женщинами, пусть брат забирает их себе, но оружие мое по праву, я старший, нет лучше меня воина ни в верховьях, ни в низовьях Великой Реки, а в руках Бьерга твои копье и лук очень скоро придут в негодность, никому не нужные. Помяни мое слово, брат никогда не пустит их в ход.

- Оружие мое тоже достанется Бьергу, - прервал его отец. – Если он пожелает подарить его тебе, так тому и быть, но, я боюсь, ты в тщеславии своем возгордишься и станешь претендовать с оружием и на первородство брата.

- Первородство! – расхохотался Райхо. – Он сын наложницы, он младше меня на одно лето и как воин мало стоит, а ты говоришь о первородстве!

- Придержи язык, иначе однажды он доведет тебя до изгнания, - мрачно произнес отец. – Таково мое последнее слово, и завтра я объявлю его старейшинам, чтобы ты не смел притязать на старшинство. А если после моей смерти ты решишься вызвать брата на битву и убьешь, на тебе будет мое проклятие.

***

Четыре лета минуло с тех пор. На следующую после гибели старого Аталайны весну умер отец. Не пал в бою, как воин, не погиб в борьбе с диким зверем, как доблестный охотник. Он просто заблудился в лесу и вышел к селению через два дня, еле найдя дорогу. Его мучила лихорадка, тело горело, а жизнь уходила из него, казалось, вместе с каплями пота. Перед смертью отец повторил свой наказ: Райхо не мог притязать на первородство, о главенстве в семье и отцовом оружии ему запрещалось даже думать.

Через три дня отец умер. Мать похоронили вместе с ним. Райхо обладал достаточной властью, чтобы спасти ее от этой участи, но Сагурат отказалась с одной только ей присущим высокомерием. Ей было почти сорок лет, она прожила долгую славную жизнь и на всем ее протяжении признавала над собой только одного господина. И посчитала для себя позором оставить его в последнем пути.

После погребения Райхо внезапно четко осознал, что отец не шутил и не бредил, когда говорил о том, что наследства и главенства ему не видать. Старейшина Эйву на общем собрании племени огласил волю покойного, и желающих оспорить ее не нашлось.

Кроме Райхо.

Он говорил горячо и долго, убеждая соплеменников в своем праве не главенствовать в семье, нет, не нужна ему была власть – но владеть отцовым оружием, передававшимся в их роду из поколения в поколение от отца к тому из сыновей, который был лучшим воином. Так что же теперь, восклицал Райхо, обычай попран и старший и одареннейший сын останется ни с чем!

Его слушали, ему сочувствовали, его заслуги признавали, в ответ на его слова люди кивали и одобрительно шумели, но никто так и не поменял решения, не сказал, что части наследства – лучшей части – достоин не бесталанный сын наложницы, а он, Райхо, великолепный боец и охотник.

Обозленный и не желающий подчиняться брату, Райхо забрал жену и ушел жить к сестре и зятю. Тир-а-Нор и Тасхали приняли их радушно, однако в сердце у Райхо все еще кипела злоба, и неясно, во что бы вылилось противостояние братьев, если бы через несколько дней после памятного собрания Хеда-Солле не родила дочь. Светловолосая сероглазая девочка, прозванная Касавейдой за молочно-белую кожу, протягивала к отцу крохотные ручки и улыбалась во все лицо, совершенно не боясь большого незнакомого человека.

Как и всякий отец, Райхо желал бы иметь первенцем сына, но и дочери был рад, и прикипел к ней, и на время мысли о соперничестве с братом были вытеснены из его головы появлением этого маленького существа, похожего на крохотное соломенное солнышко…

***

Лучи зарождающегося утра озаряли лес, поле и селение за ним. Райхо и Тасхали сидели у частокола, ограждающего поселок, и точили наконечники стрел и копий, разложенных перед ними рядком.

- Может, оставишь попытки добиться от старейшин отцовского наследства? – без особой надежды вопросил Тасхали. – Сдалась тебе та семья, новую заведешь, вон, гляди, какая у тебя дочь чудесная растет.

- Да не нужна мне семья, - отмахнулся Райхо досадливо. – Мне оружие нужно. Я об отцовском луке с пятнадцати лет мечтал, с семнадцати научился натягивать тетиву – этого никто из племени сделать не сможет, тем более Бьерг. Он воин только по названию, вот уж воистину.

- Тогда подожди немного, он одумается и отдаст оружие тебе, - примирительно произнес Тасхали, откладывая очередную стрелу в сторону.

- Три лета одумывается, - процедил Райхо сквозь зубы.

- Есть еще способ… - задумчиво произнес зять, вновь берясь за точило. – Можно спросить богов, кто из вас достоин отцова наследства. Тебе вовсе необязательно вызывать брата на бой и навлекать на себя проклятие. Жрецы подскажут, какое испытание устроить, ты можешь подойти, например, к Мельду, он поможет…

Речь его прервал на полуслове сдвоенный женский вопль. Райхо и Тасхали одновременно подпрыгнули. К ним бежали Хеда-Солле и Тир-а-Нор, на руках у жены была Касавейда, странно неподвижная, и у Райхо защемило сердце от дурного предчувствия. Прижимая к себе девочку, Хеда-Солле рухнула ему в ноги и заголосила, заливаясь слезами:

- Убей меня, муж мой, убей меня! Не уберегла, недосмотрела! Погибла наша дочь, погибла Касавейда, нет больше моей девочки!

Смятенный и растерянный, Райхо опустился на колени рядом с женой и осторожно обнял ее, поглаживая по спине. Добиться от Хеды-Солле связного рассказа было сейчас невозможно, поэтому он обернулся к Тир-а-Нор, которая, хоть и размазывала слезы по лицу, бледная от ужаса и горя, но все же больше владела собой:


- Что произошло?

- Мы сидели в доме… ткали… разговаривали… а она… Касавейда, она на улице играла… и мы услышали стук – как будто что-то ударилось о стену… а это… это ее голова была… мы вышли – а она лежит… мертвая… и кровь только на стене. Это мы виноваты, Райхо, что оставили ее одну, без присмотра. – И сестра, последовав примеру Хеды-Солле, залилась слезами.

- Ну, ну, не время плакать… покажи мне, где это случилось, - попросил Райхо, поднимая жену с колен. Та все прижимала к себе девочку, в волосах которой – теперь он это заметил – была еще не запекшаяся кровь.

Все четверо подошли к дому, и Тир-а-Нор показала дрожащей рукой на стену:

- Вот тут она сидела.

Увидев, куда показывала золовка, Хеда-Солле пуще прежнего разрыдалась, обнимая безжизненное маленькое тело.

Райхо потрогал небольшое – не крупнее детской ладошки – кровавое пятно на глинобитной стене. Впервые в жизни он не знал, что говорить и что делать дальше. Рядом не было Нойчи, не было старого Аталайны, не было ни отца, ни матери, чтобы подсказать и поддержать. Впервые он остался один на один с бедой и свалившейся на плечи ношей, и внезапное осознание того, что никто не придет, не подскажет, не выручит, привело его в замешательство.

Но длилось смущение недолго. Цепкий взгляд заметил идущие от дома следы странных, словно бы птичьих ног, только слишком больших для птицы, да к тому же, пятипалых. Воспоминания четырехлетней давности ожили в нем, и сердце забилось сильнее. Уж не тот ли самый костяной зверь пожаловал к нему в гости. Уж не эта ли тварь убила ударом о стену его дочь?..

- Вы не слышали ничего странного, пока пряли? – обернулся он к Тир-а-Нор. – Не проходил ли кто по улице, не приближался ли к дому?

- Наверное, нет, - слегка дрожащим голосом проговорила сестра. – Мы, впрочем, могли и не заметить, но… неужели ты думаешь, что ее… что Касавейду нарочно… - Голос ее ослабел и прервался рыданиями.

Поняв, что от женщин ничего не добиться, Райхо обернулся к Тасхали:

- Возьми лук и принеси мое копье. Я позову пока Рубедо. Мы выследим его. Сегодня мы выследим его, я не дам ему далеко уйти.

- Кого выследим? – недоуменно поднял брови зять.

- Костяного зверя. Смотри. – Райхо указал на следы.

Тасхали поглядел куда он указывал, но на лице его отразилось лишь недоумение, словно он ничего не видел. Но зять, так и не произнеся ни слова, молча прошел в дом за оружием.

- Успокой Хеду-Солле, - негромко попросил Райхо сестру. – Скажи, что я выслежу его.

- Кого выследишь?

- Помнишь зверя, которого ты видела четыре лета назад, когда внезапно во время грозы погас очаг?

- Думаешь, это он? – Сестра посмотрела на него с нескрываемым недоверием.

- Следы те же самые, что я видел тогда в лесу возле поселения Нойчи, я их ни с какими другими не спутаю, - уверенно произнес Райхо.

Тир-а-Нор вздохнула, покачав головой:

- Береги себя, Райхо. Ты слишком много говоришь и часто бываешь непочтителен, но я не хочу потерять тебя.

Она достала из складок юбки грубо выточенную деревянную фигурку идола и дала ему в руки:

- Это оберег. Он защитит тебя от злого глаза, от дикого зверя и от укуса змеи, если вдруг ты растревожишь гнездо ядовитых гадов. – С глубоким вздохом она обняла брата, положила голову ему на плечо. – Не оставь свою жену вдовой, прошу тебя. И без того ей достаточно горя.

- Не оставлю. – Райхо сунул идола за пазуху и обнял сестру в ответ.

В это время из дома появился Тасхали с луком, полным колчаном стрел и его, Райхо, копьем. Можно было звать Рубедо. Уж на что бесполезен был его пес, одна, несомненно, прекрасная способность у него была: Рубедо, где бы ни находился и что бы ни делал, прибегал откуда угодно, если слышал свист хозяина. Возможно, именно поэтому Райхо еще не прогнал его. Вот и сейчас пес заставил их ждать не больше ста ударов сердца, появившись со стороны поля, алая его шкура сверкала под лучами солнца, словно была отлита из меди. Заняв привычное свое место у хозяйской ноги, пес вертелся на месте, вынюхивая только ему одному видимую тропу.

Райхо и Тасхали решили идти по следам, в лес. Хотя чем дальше они уходили от селения, а затем и от поля, тем больше Райхо уверялся в том, что зять никаких следов не видит и никогда не видел. Зато их явно видел Рубедо, уверенно ведший хозяев по пути, проделанному не так давно странной, лишенной плоти тварью. Припадал изредка к земле, принюхиваясь, затем снова бежал, подняв пушистый хвост, словно копье, Райхо и Тасхали едва поспевали за ним.

Он выследит его, выследит костяного зверя, билось в голове Райхо. Не убьет – вряд ли можно убить того, кто лишен плоти, - но хотя бы взглянет на него.

- Как он выглядит, этот твой зверь? – спросил Тасхали, когда они забрались уже довольно глубоко в лес. Здесь было солнечно и светло, где-то в кронах деревьев перекликались птицы, тут и там шуршала в траве мелкая живность. Если поблизости и была опасность, то звери ее не замечали.

- Не знаю, я никогда его не видел. В одном я уверен: у него нет плоти.

- Что? – Тасхали слабо улыбнулся, будто не зная, смеяться или оставаться серьезным.

- Четыре лета назад я видел его следы в лесу за полдня ходьбы отсюда. Они слишком тонкие для звериной лапы – их будто оставила кость.

- Что это за тварь? – Судя по голосу, зятю стало сильно не по себе.

Райхо пожал плечами. Он бы, наверное, пустился в предположения, но в этот миг все шумы и шорохи резко стихли, как будто охотникам заткнули уши. Слышался только шелест крон высоко над их головами. Райхо и Тасхали напряглись. Бывалые охотники, они знали, что такая тишина наступает, когда поблизости появляется крупный хищник или другая серьезная опасность.

- Думаешь, это он? – Глухо спросил Тасхали, накладывая стрелу на тетиву и вглядываясь в чащу.

- Или, может, вепрь. – Райхо, последовав его примеру, крепче перехватил копье, готовый метнуть его в первое подозрительное существо, что появится на их пути.

На несколько мгновений они застыли в тягостном ожидании в полной тишине, а затем вдруг Рубедо с воем бросился в чащу. Не раздумывая Райхо побежал за ним, и Тасхали тоже не осталось ничего другого, кроме как последовать за товарищем.

Пес остановился неожиданно, заставив затормозить и людей. Рубедо стоял как вкопанный, водя треугольными ушами и немигающим взглядом всматриваясь в переплетение ветвей дикого кустарника. Охотники почти одновременно посмотрели туда, куда уставилась собака, но ничего особенного в черноте среди веток не увидели. Возможно, нюх подсказал Рубедо, что находится за кустарником, но никак не глаза. Райхо хотел уже спросить, что его пес там учуял, не рассчитывая, впрочем, что Рубедо ему ответит, но не успел: огненная пропасть раскрылась под его ногами, жар охватил стопы, облизал плечи и лицо, обнял грудь раскаленным обручем, подхватил, понес в круговерти искр и утянул за собой в пропасть, где не было ничего, кроме огня…

… Тир-а-Нор влажным, смоченным в миске отрезом обтирала ему лицо, Хеда-Солле сидела рядом с ним, держа его руку в своей и прижавшись лбом к его ладони. Она ахнула, когда он открыл глаза, и по красивому лицу ее заструились слезы.


- У него глаза без зрачков… красные… и белая шерсть, как молоко, белая. – Говорить было трудно, голова горела, во рту пересохло, но Райхо все равно упрямо ворочал языком.

- Какая шерсть? – дрожащим голосом произнесла Тир-а-Нор. – Ты же говорил, что это зверь, лишенный плоти.

В горло будто затолкали сотню щепок, дыхание вырывалось с трудом, хриплое и горячее, но Райхо, преодолевая боль, все равно говорил:

- Нет… я ошибся… у него ноги сожжены, только ноги… я выследил его, я видел его…

Голова раскалывалась, было нестерпимо жарко, по лбу ручьями тек пот, даже несмотря на влажный отрез, но Райхо повторял и повторял:

- Я видел его, я нашел его…

К лежанке подошел Тасхали, опустился рядом на корточки и произнес, чуть нахмурившись:

- Там никого не было, Райхо. Ни зверя, ни человека.

- Я видел его… между кустарников… белый, огромный… только вместо ног – оплавленные кости…

- Тебя просто укусила змея, Райхо, - плачущим голосом произнесла Тир-а-Нор. – Ты потерял сознание, вот в лихорадке и мерещится всякое.

Но он только хрипло рассмеялся.

- Это была не змея.

Как будто он не знал, что после укуса змеи человек еще долгое время находится в сознании и трезвом разуме, ибо яд должен распространиться по телу, чтобы заставить его гореть или, наоборот, мерзнуть. Старого Тхевега кусала змея, он рассказывал, он знает… Да и разве не дала ему сестра оберег от ядовитых гадов.

Тир-а-Нор снова обмакнула отрез в миску и осторожно обтерла брату грудь и плечи. Это почти не помогало: Райхо горел заживо.

- Дай мне пить, - проговорил он в пустоту, ни к кому не обращаясь, но откликнулась Хеда-Солле. Приподняла на локте его голову, поднесла к губам чашу. Перед глазами мутилось, но Райхо все-таки сделал несколько глотков, прежде чем снова откинуться на лежанку. – Где Рубедо?

- Он побежал в чащу, - медленно ответил Тасхали. – Я бы пошел за ним, но тут ты упал, и…

- Не бойся, он вернется. – Тир-а-Нор успокаивающе положила руку ему на плечо.

- Если этот твой костяной волк его не задрал, - мрачно произнес Тасхали.

- Это не волк. – Райхо сглотнул: вода помогла не намного, в горле снова начало саднить. – Это большая белая собака.

Хеда-Солле внезапно обняла его своими нежными белыми руками, прижала к груди и разрыдалась:

- Муж мой, ты теряешь разум…

Это разозлило Райхо, он хотел было сказать, что они сами слепцы и безумцы, раз до сих пор не заметили очевидного и не поверили ему, но голова горела, его сознание уносили огненные волны, и в беспокойном забытьи мерещились ему красные, без зрачков глаза и роющие землю кости, будто вместо сожженной лапы у зверя было копыто. Он выследил его, выследил костяное чудовище…

… Родные были уверены, что Райхо умрет, но через луну он неожиданно выздоровел. От болезни не осталось и следа, и чувства, ранее притупленные всепожирающим жаром, стали в несколько раз острее. Впервые выйдя из дому во время грозы, Райхо не мог надышаться ледяным обжигающим воздухом, ветер бросал ему в лицо острые и холодные, как иглы, струи ливня, вода бежала по облепившим его лицо волосам, била обнаженные плечи и грудь, стекала по животу, а ему было мало и буйства стихии, и ощущения жизни, бурлившей в еще недавно подкошенном болезнью теле. Хватаясь за стену дома от внезапно накатившей слабости, – все-таки он впервые за луну встал на ноги без посторонней помощи – Райхо выкрикнул в черное небо, обращаясь к ветру, швыряющему в лицо потоки воды:

- Смотри, старик, я выжил! Я здоров! Лихорадка, свалившая отца, меня не одолела! Не смог погубить меня белый зверь, и ничто уже не сможет! Я проживу сорок лет, а может, даже пятьдесят! Ты не напрасно погиб, старик!

Ветер что-то прошумел одобрительно, и новый поток воды обрушился ему на плечи.

***

Огорчало одно: Рубедо так и не вернулся. Сколько Райхо ни звал его, бродя по лесу, ответа не было. А это значило только одно: друга его больше нет в живых. Рубедо был на редкость бесполезным псом и совершенно не помогал ни на охоте, ни дома, но, когда после привычного свиста у его ног не появлялась рыжая, похожая на лису собака, Райхо чувствовал странные растерянность и опустошение.

Но эти чувства ненадолго задержались в его сердце: скоро их вновь сменили другие – гнев и глухое раздражение. Стоило ему увидеть, как Бьерг играет под старым дубом с подросшим своим, четырехлетним уже сыном, как горячая зависть и ощущение чудовищной несправедливости охватили его. У брата рос здоровый крепкий сын – у Райхо погибла дочь. У брата мать была жива – Сагурат похоронили вместе с отцом. Брату досталось главенство в семье и отцовское оружие – Райхо, старший и лучший, остался ни с чем. Может быть, именно эта зависть, кто знает, заставила его тогда позвать брата и настоять на визите к Мельду, главному жрецу племени. Пошел Бьерг, видимо, не очень охотно, однако, похоже, не осмелился перечить обозленному Райхо. Он боялся старшего брата – это было видно. И особенно боялся теперь, когда сердце Райхо снедали обида и ярость.

Мельд был нестарым еще мужчиной, однако мудростью превосходил, вероятно, даже старейшин – за то его и сделали главным жрецом. Райхо был уверен, что этот невысокий коренастый человек может запросто беседовать с богами – и боги отвечают ему. Когда братья его нашли, Мельд собирал в лесу одному ему ведомые травы, что-то бормоча себе в бороду.

- Приветствую тебя, Бьерг. И ты здравствуй, славный Райхо. Впервые вы приходите ко мне, и, кажется, я знаю, что вас привело. Спор из-за наследства, так?.. Нет, я не ясновидящий, - рассмеялся он. – Я просто помню твое, Райхо, пламенное выступление три года назад. Это сложно забыть. Столько страсти я не видел, пожалуй, еще ни в одном человеке, и, возможно, твой отец был прав, лишив тебя власти и оружия, но он не учел одну вещь…

Жрец замолчал и, судя по всему, продолжать не собирался. Братья переглянулись, и Райхо спросил осторожно:

- Какую?

- Что его решение обидит тебя. Что ты сочтешь себя оскорбленным, обделенным и подвергнутым чудовищной несправедливости. Ты не понимаешь, за что удостоился такого отношения, и хочешь получить то, на что рассчитывал с самого своего становления мужчиной.

- Ты можешь мне это вернуть?

Мельд внимательно посмотрел ему в глаза.

- Ты достойный человек, Райхо. Слишком подверженный припадкам ярости, скорый на расправу, тяжелый на руку и не привыкший держать язык за зубами – да. Но ты избавил нас от Ильвансуры, ты славный воин, и я позволю тебе оспорить решение отца и спросить богов. Но волю богов, надеюсь, ты это понимаешь, оспорить не сможет никто из вас.

Райхо кивнул. Бьерг, помедлив, кивнул тоже.

- Тогда через пять дней умойтесь на заре, облачитесь в новую одежду и придите к кургану. Там соберется все племя, но судить вас будут боги. Кто придет с оружием, пусть даже это будет охотничий нож, - проиграет.

… Следующие пять дней Райхо ни о чем другом, кроме предстоящего суда, и думать не мог. Почему-то он даже мысли не допускал, что может проиграть, что может оказаться менее достойным, чем Бьерг. Пусть тому достаются люди – Райхо никогда не искал власти и признавал, что брат был, возможно, лучшим главой семейства, чем стал бы он сам, - но лук и копье должны быть его. И будут, в этом он не сомневался. Разве слишком много он просил у богов? Только то, что по праву должно принадлежать ему. Странно, что племя этого не понимало, но им придется смириться, когда решение будет оглашено.


В последнюю ночь перед судом нужно было встать еще до рассвета и умыться, поэтому Райхо решил не ложиться вовсе, тем более что спать ему совершенно не хотелось. До середины ночи он ласкал Хеду-Солле, а когда она взмолилась, чтобы он дал ей хоть немного отдохнуть, вышел из дому и отправился в лес. В чащу он благоразумно не сунулся, пошел по кромке леса к небольшому озеру. Хеда-Солле поставила дома кувшин для умывания, но Райхо решил умыться в озере. Холодная вода остудила горящее после жарких ласк тело, остудила голову, занятую одной только мыслью о наследстве, даже сердце, казалось, остудила. Райхо почувствовал умиротворение, словно холодные струи, касающиеся то ног, то груди, действительно очистили его лучше, чем могла бы вода из кувшина.

Вернувшись домой, он переоделся в новую, только недавно сшитую Хедой-Солле свитку, кожаным ремешком перехватил волосы и с первыми лучами отправился к кургану, высящемуся за поселением.

Солнце не успело еще войти в силу и осветить курган, когда вокруг него собралось все племя во главе с тремя старейшинами. Братьев поставили друг напротив друга, Мельд спустился с кургана, неся на вытянутых руках небольшую жаровню, в которой плясало очищающее пламя. Пронеся огонь меж Райхо и Бьергом, жрец поставил жаровню на землю и положил рядом с ней стрелу и наконечник копья. Райхо узнал и то, и другое: стрела была из колчана его отца, и наконечник также был снят с его оружия.

Мельд подал рукой едва уловимый знак, и из толпы вышли два дитяти лет шести-семи, одетые в белое, похожие как две капли воды. Только при внимательном рассмотрении можно было понять, что один из них – мальчик, а другая – девочка.

- Сегодня боги судят сыновей славного Хегниса, Райхо и Бьерга, - воздев руки к небу, громко объявил жрец. – Спор меж братьями идет только за оружие отца, однако тот, кому близнецы поднесут стрелу и наконечник, получит и право главенства в семье Хегниса. Боги! – вскричал он, обращаясь уже не к людям, подняв лицо к небу. – Услышьте мой призыв! Направьте стопы близнецов, чтобы из их рук достойнейший получил право первородства.

Поднялся ветер, облизал Райхо лицо и волосы и едва не заставил рассмеяться от торжества. Старый Аталайна тоже поддерживал его. Как знать, может быть, ему досталось место среди небесных богов. Девочка в белом, словно зачарованная, подошла к нему и неловко вложила ему в ладонь стрелу, и Райхо показалось, что холодная медь наполнила его сердце торжеством большим, чем горячее пламя или теплые волосы Хеды-Солле. Он взглянул на жреца с победной улыбкой, но Мельд, поймав его взгляд, молча кивнул на Бьерга. К тому подошел мальчик, протягивая наконечник копья.

На несколько мгновений повисла вязкая гнетущая тишина, были слышны только тихие шаги близнецов, удаляющихся обратно в толпу, а потом жрец объявил во всеуслышание:

- Боги хотят, чтобы наследство вы поделили поровну и отцово оружие досталось обоим. Старшему – лук, младшему – копье. И чтобы не было больше раздоров меж вами.

- Да ты издеваешься, жрец! – вспылил Райхо, отбрасывая стрелу. – Что дети могут знать о воинском ремесле, он даже поднять это копье не сможет!

- Через этих детей говорили боги, - отрезал Мельд. – Не мне и уж тем более не тебе судить их решение, и я об этом предупреждал. Принесите ему лук.

Райхо стоял, кипя от ярости, сжимая кулаки в бессильной злобе. Решению богов он ничего не мог противопоставить, но чувствовал себя обманутым и униженным. Когда ему принесли лук и колчан, он взвалил оружие на плечо, размашисто поклонился на все четыре стороны и пошел прочь от кургана, в лес, чтобы заглушить ярость азартом охоты.

Он бродил по лесу до заката, подстрелив зайца, двух оленей и косулю. Ярость утихала постепенно, однако глухую злобу так и не удалось выкорчевать из сердца. Что-то черное и вязкое пожирало его душу, именно это черное и вязкое заставило его оторвать рукава свитки едва ли не до локтя, сделать стрелой глубокие надрезы на ближайшей сосне и терпеливо ждать, пока золотисто-коричневая смола тягучими каплями станет вытекать на подставленные отрезы.

Что-то мягкое ткнулось ему в бедро, и, опустив глаза, Райхо с удивлением узнал Рубедо. Пес выглядел вполне живым и даже здоровым, только правое ухо его было разорвано на две части да шерсть свалялась комками.

- Откуда ты, друг мой? – усмехаясь, спросил Райхо, привычно почесывая пушистый грязный загривок. Рубедо так же привычно не ответил.

… Дома Райхо заверили, что лучшего дня и представить нельзя было. Достался отцовский лук, нашелся Рубедо, да и заяц с косулей – двух оленей было не унести – очень неплохая добыча. Но Райхо все равно нет-нет, да и оборачивался в гневе к другому концу поселения, где жил его более удачливый брат.

Ночью, когда Хеда-Солле уснула, он оделся, взял лук и головню из очага, легонько пнул спящего на пороге Рубедо и вышел из дому. Прохладный ветер дохнул в лицо, темнота беззвездной ночи опустилась на глаза, и Райхо, обмотав головню просмоленными отрезами, с третьего раза поджег факел с помощью огнива. Когда пламя весело затрещало, разгоняя ночную тьму, широкими шагами направился к прежнему своему дому, ныне принадлежащему ненавистному брату.

В просторном покое, где жили раньше неженатые дети семейства, на лежанке, которую некогда делили он, Райхо, Лахетм и Бергес, ныне спали Бьерг с женой. Между ними – четырехлетний Меилит. Отцово копье было здесь же, прислонено к стене, словно подпирающая ее балка. Райхо, освещая путь факелом, чтобы ненароком не споткнуться обо что-нибудь, подошел и осторожно взял могучее оружие. Копье послушно легло в его ладонь, словно было под нее сделано. Райхо не сомневался, что так оно и есть.

- Прощай, братец, - пробормотал он, швырнув факел на лежанку. Овечья шкура, покрывавшая супружеское ложе, занялась почти тут же.

Не дожидаясь, пока едкий дым наполнит помещение, Райхо выскочил из дома и, свистом подозвав Рубедо, бросился к текущей за лесом реке. Лицо его горело, колчан бился о бедро, ветер трепал волосы и полы свитки, сердце стучало в груди, как огромный раскаленный молот. Отвязав от врытого в землю колышка первую попавшуюся лодку, Райхо прыгнул в нее – Рубедо взлетел за ним почти тут же – и оттолкнулся веслом от берега, на котором уже поднималось в небо зарево пожара и слышались крики разбуженных, испуганных и злых людей.

Кто-то бежал к нему по воде, звал его, и Райхо в отблесках пламени и неверном свете луны узнал Хеду-Солле. Простоволосая, раздетая, она бежала за лодкой, протягивая к нему руки.

- Возьми меня с собой! – кричала она сквозь слезы, но Райхо крикнул ей в ответ:

- Ты свободна! Я снимаю с тебя мою власть! Найди себе другого мужа, если пожелаешь!

Вскоре лодка повернула в сторону леса, и Хеда-Солле скрылась за деревьями. Крики людей, тушащих огонь, становились все тише и больше не трогали его. Ветер облизывал лицо холодным гладким языком, и Райхо крикнул в темноту:

- Я отправляюсь в путешествие, старик! Иди со мной, если пожелаешь! Я покажу тебе такие места, которых ты не видел за всю свою долгую жизнь!

Ночной воздух и темная ледяная вода пьянили его, силы в руках, казалось, прибавилось, и Райхо мерно и ровно взмахивал веслом, дыша полной грудью и смеясь луне и ветру.


- Старый Аталайна говорил, собака никогда не останется с тем, у кого невинная кровь на руках. Я убил четверых, если не больше, а ты все еще со мной, бесполезная псина. – Он расхохотался, встрепав пушистый загривок Рубедо. – Следовало мне раньше догадаться, что ты не собака.

Странное рыжее существо, мирно дремлющее на дне лодки, махнуло хвостом – словно плечами пожало. Рубедо будто говорил: так ли важно, хозяин, кто я такой, если мы вместе и я никогда тебя не оставлю…
======================================================
