РЕКЛАМА
Садись к окну с горячим шоколадом,
Пока еще круг солнца невысок.
Я расскажу старинную балладу
Из тех, что сохраняет лишь песок.

Представь, что мы в юре с тобою, то бишь
Планете быть еще на долгий срок
Землей доисторических чудовищ
И яростных природных катастроф.

Прошли дожди, река нальется завтра,
И вся долина стянется к воде.
Пока же рядом самка аллозавра
Дает свободу отпрыскам в гнезде.

Их семь голов, не много и не мало,
Еще один в младенчестве угас.
О том из них, кого назвали Алом,
И будет с этих пор идти рассказ.

Мир для него велик и непривычен,
Здесь запахи новы и голоса.
Детенышу нетрудно стать добычей,
Дав матери уйти на полчаса.

Здесь каждый жуток и опасен каждый,
Большое счастье - встретить новый день.
И даже мать оставит их однажды,
Минует только несколько недель.

Да как оставит - то еще неплохо,
А может без труда пустить в расход.
Но Ал везуч в жестокую эпоху:
Со дня его рожденья минул год.

Есть место у воды и пища на день,
Острей клыки и крепче чешуя.
Мир все еще суров и непонятен,
Но, кажется, пригоден для жилья.

Все просто: не грызи пудовых глоток,
Не суйся в драки - слишком молодой,
Не приближайся к гиблому болоту
За даром достающейся едой.

Запоминай, какие вырвать жилы,
Чтобы добыча сделалась легка -
И зрелость, может, станет достижима,
Пускай еще изрядно далека.

... Дно озера безбрежно и широко,
Лишь соль и солнце в высохшем краю.
Семь аллозавров стадо диплодоков
Сопровождают в их пути на юг.

Ал между них, он опытный охотник
И пятый год недавно разменял.
Уже не раз он на равнинах хвойных
Медлительных гигантов загонял.

И он бежит, о том лишь беспокоясь,
Чтоб ногу не поранить горячась.
Ломай хоть полхребта, но снизить скорость -
Самоубийство в тот суровый час.

Кольцом гиганта стая окружила,
Вонзив клыки в громадные бока...
И зрелость показалась достижима -
Хотя еще изрядно далека.

Он стал проворен, опытен и грозен,
Ему дают дорогу у воды.
Ал разменял уже шестую осень,
Но все же остается молодым.

Алеют, как у взрослого, надбровья,
Хотя они еще невелики.
Животных отвращает запах крови,
Окрасившей и губы, и клыки.

Казалось, жить да жить бы, не печалясь,
Среди охоты, бега и борьбы,
Когда бы не зловещая случайность
Жестоко посмеявшейся судьбы.

Когда б по жаркой солнечной погоде
Улов не показался слишком мал,
Когда бы не споткнулся на охоте
И палец бы случайно не сломал,

Когда б не время засухи в разгаре,
Когда бы не болезнь и хромота.
Близка к концу история об Але
И, видно, завершится прямо там.

Вот он бредет, стерев больную ногу,
Усталым взглядом всматриваясь в даль.
Он никогда не мучился так много
И столько никогда не голодал.

Сегодня говорят, что время лечит -
Но только от обиды и любви.
Ал вышел к руслу высушенной речки,
Где в детстве мух и ящериц ловил.

Минуют дни, в окрестностях знакомых
Вновь воцарится влажная весна,
Но ни дожди, ни стаи насекомых
Уже не потревожат его сна.

Стеною ливня берег сокрушило,
И ил упрятал тело на века.

... А зрелость уж казалась достижима,
Пускай еще изрядно далека.
======================================================
