Повозка мягко остановилась. Оглядываясь по сторонам, Дархи не спешила сойти. Этой части города она не знала, и неудивительно: ей знаком был лишь рынок, куда ходили рабыни, да окрестности хозяйского дома. Но старый Эхтум не дал ей долго сидеть в повозке. Спешившись, взглянув на высоко стоящее солнце, он велел Дархи:

- Вылезай. Да быстрей оправься! Ты предстанешь перед владыкой земли, будь почтительна, не смотри ему в лицо, не опозорь нашего господина.

Он явно волновался: на лысом черепе поблескивал пот, в руках беспорядочно крутился узкий пояс. Встреча с царем страшила его, а пуще встречи — как бы Дархи не бросила тени на дом своих господ. Но отчего владыке всей земли, как тут звали царя, понадобилась она, маленькая рабыня из чужого края? Пока старый Эхтум вел ее к дворцу, Дархи в страхе прятала лицо в покрывало, судорожно пытаясь угадать свою судьбу. Но мысли метались в голове так стремительно, что ни одна не могла задержаться и позволить себя обдумать.

Своды мрачного хода, освещенного лишь двумя жаровнями на треножниках, обступили их, когда Эхтум сказал стражам у ворот:

- Мы скромные слуги из дома Нан-Шабурра, мы пришли по велению владыки земли.

Очевидно, стражам сообщили, что они придут. Им не задали вопроса и ничего не разъяснили - к несчастью Дархи, пытавшейся понять, зачем они здесь. Один из копьеносцев сказал:

- Владыка ждет вас в большом зале. Как минуете коридор с треножниками, увидите глиняный сосуд в человеческий рост, а рядом проход - в его конце и будет ваш проводник.

Сосуд в человеческий рост, о котором говорил страж, показался Дархи куда больше человека. Проход, открывавшийся у него, был шире и светлее: в обмазанных известью стенах зияли провалы окон. В конце коридора, почти сливаясь одеянием с красновато-белыми стенами, стоял их проводник. Он не сказал ни слова, очевидно, не почтя рабов хоть сколько-нибудь заслуживающими беседы. Проводник был лыс и худ, а мантия его, казалось, принадлежала человеку весьма тучному: на тощих плечах она висела, словно сморщенная кожа. Он вел их куда увереннее, чем Эхтум, и хромой старик едва поспевал за проводником. Не оглядываясь, прошли широкий внутренний двор (Дархи услышала женские крики), ступили под прохладные своды круглой комнаты, из которой нырнули в новый коридор, едва не столкнувшись с рабами, что несли огромные корзины, и в конце концов, оказались в нужном помещении.

Большой зал был просторен и пуст. Потолка могли бы коснуться пятеро мужчин, стоящих друг у друга на плечах. Стены покрывали рисованные люди и чудища. Солнечный свет падал из двадцати круглых окон, выбитых под самой крышей. Вдоль стен выстроились ряды расписных сосудов, самый маленький достал бы Дархи до пояса. Кроме этих сосудов и высокого раззолоченного трона близ дальней стены, в зале ничего не было.

Людей тоже было немного. Проводник, едва уверившись, что привел спутников куда нужно, поклонился и исчез, будто не существовал вовсе. Кроме них двоих, Дархи заметила еще человек десять. Тот, что сидел на троне, был, разумеется, владыка всей земли, и, медленно идя к царю, Дархи все больше поражалась богатству его одежды. Вдоль стен, подпирая задом сосуды, стояли пятеро незнакомцев - судя по богато украшенным плащам, царедворцы. Перед троном - еще четверо, вида более дикого. А у самого трона, по левую руку от царя Дархи увидела своего господина, хозяина дома Нан-Шабурра, щедрейшего и богатейшего, как о нем отзывались в городе, Аншара из Лелет-шери.

Дархи видела господина два или три раза за все годы, что жила в его доме, и не знала, каков он сам по себе. Зертаб говорила, господин ласков с ней, но лицо его казалось Дархи свирепо, и она предпочитала не попадаться ему на глаза. Нынче лицо Аншара напряглось и побледнело, на лбу блестел пот. Неужто и этот могущественный человек боялся царя? Или, может быть, чего-то другого?

Старый Эхтум подвел Дархи к трону. Не дойдя нескольких шагов до золоченого подножия, оба распластались ниц. Не поднимая головы, старик произнес:

- Я привел женщину из Суари, господин.

Дархи не видела, к кому он обращается, но решила, что господином Эхтум зовет щедрейшего Аншара. И верно: именно с его стороны послышался голос, обращенный теперь - сомнений не оставалось - к Дархи:

- Как твое имя, дитя?

- Рушд, господин. - От волнения Дархи говорила быстро, почти глотая слова.

- Сколько тебе лет, Рушд?

- Тринадцать, господин.

- Ты помнишь язык своей матери?

- Да, господин.

И тогда раздался другой голос, заставивший Дархи вздрогнуть, пускай говоривший был дружелюбен:

- Встань, дитя, и посмотри на людей, что стоят за тобой. Это Халиноми, прославленные воины из Суари. Ты будешь переводить им мои слова и всякую речь, которую они захотят слушать. Ты слышала когда-нибудь о Халиноми?

- Да, господин.

- Скажи им все, что я сообщил тебе.

Дархи поднялась. Смесь облегчения, робости и страха трясла колени, но, когда она повернулась к Халиноми и заговорила, лицо ее было спокойно.

Имена Халиноми зазвучали вскоре после того, как она попала в плен - ничего удивительного не было в том, что она их знала. Знала об их непревзойденном мастерстве и столь же легендарной свирепости. В ее воображении Халиноми походили на диких животных, что в далеком детстве пробирались в дома родного села, похищая скот и детей. Дархи разглядывала их искоса, краем глаза, боясь, что прямой пристальный взгляд сочтут враждебным.

А тут было на что взглянуть. Вожак Халиноми, Тессе, едва пятью годами старше Дархи, был невысок и крепок, с длинной косой и злыми глазами. Он опирался на огромный бронзовый топор - такой не всякий силач поднимет. Остальные выглядели старше, Дархи узнавала их. О Ладише говорили, что он похож на Гаруду, и Дархи решила, что Ладише - высокий человек с лицом, которое могло бы принадлежать и мужчине, и женщине. Зрачки его были так велики и черны, что глаза казались залитыми смолой. На бедре висел кривой меч с лезвием-полумесяцем, тяжелые косы венчали бронзовые иглы. Дархи бросился в глаза полукруг солнца, падающий в океан, знак приюта, милосердия и пощады, изображенный на лбу воина. Этот символ так не вязался со славой Халиноми, что создавал собой безобразное противоречие, и от Ладише Дархи долго не могла отвести взгляд.

Райхо, третий из них, очевидно, родился не в Суари. Суатрийцы смуглы и темноволосы, этот же, хоть и сожженный солнцем, вовсе на них не походил. Волосы его выгорели и поблекли, глаза цветом напоминали воду, нечто нечеловеческое и дикое было в его лице, и Дархи быстро отвела глаза. Что до Йарны, то его слава была самой пугающей и недоброй: говорили, он злое божество, что собрало Халиноми и отправило творить бесчинства. Йарна был определенно красивее товарищей, да и смотрел дружелюбнее, но нечто двуличное и злое угадывалось в его повадках и ласковой полуулыбке, а может, Дархи, наслушавшейся страшных сказок, лишь так казалось.

Однако настороженность и неприязнь, с которой она рассматривала Халиноми, рухнула, стоило им заговорить.

- Как нам обращаться к тебе, дитя? - спросил Тессе, и Дархи вздрогнула и впервые посмотрела ему в глаза. Язык ее матери, звучавший в чужих устах после стольких лет неволи, был слаще меда и горше полыни.
РЕКЛАМА


Странное возбуждение овладело ею. Если сам владыка земли позвал ее, значит, и ему неведомо суатрийское наречие: никто не поймет слов, сказанных Халиноми. И она отринула имя, которым наградили ее лаорские господа.

- Вы можете звать меня Дархи.

И Тессе согласился:

- Пусть будет так. - И больше не говорил с ней.
======================================================
Праздник уборки урожая пришелся на конец третьей луны с тех пор, как Дархи отдали Халиноми. Живя в Суари, она не знала этого обычая, но здесь сбор урожая праздновали дважды в год и искренне верили, что эти торжества помогают земле плодоносить. Обычно Дархи не участвовала в общих гуляниях. Раньше она лишь ходила на ярмарку с другими рабынями, но теперь все обещало быть по-другому! Почти две луны Дархи шила себе наряд, в котором мечтала пойти на праздник. Если ей удастся отпроситься у Халиноми, она убежит в поля и будет плясать всю ночь, а может быть, даже познает мужчину, ведь нынче она совсем уже взрослая.

Все в новой жизни казалось ей прекрасным, и с тех пор, как владыка мира подарил ее Халиноми, Дархи не о чем было тосковать. Дом, в котором они поселились, стоял на том же холме, что и царский дворец, и был окружен садами, спускающимися к подножию. Когда-то здесь жили жены и наложницы местных владык, и Тессе даже шутил по этому поводу, но у нынешнего царя была всего одна супруга, и дом пустовал.

В один из первых дней ее новой жизни господин Йарна повел Дархи на невольничий рынок и позволил самой выбрать рабов в новый дом. Дархи, сострадавшая товарищам по несчастью, и, кроме того, скучавшая по подруге, выбрала небольшое семейство: брата и сестру. Оба были парой лет старше нее самой, а с сестрой торговец отдал и ее двухлетнего сына, с которым Дархи полюбила играть.

Полмесяца назад войско владыки вернулось из победного похода и принесло с собой много добычи. О причине похода слухи ходили разные, но из тех, кто остался в городе, пожалуй, именно Дархи лучше других знала, что происходит. Разумеется, речи быть не могло о том, чтобы Халиноми взять девочку в поход. Однако она провела с ними почти полдня, когда ее прежний господин, щедрейший и богатейший Аншар из Лелет-Шери, которого царь поставил над войском, объяснял конечную цель их пути. После этого он недолго беседовал лично с Халиноми, дабы удостовериться, что чужеземные наемники поняли суть его слов, ведь на поле боя Дархи не могла сопровождать их.

Из речей Аншара Дархи вынесла, что к Лахему – городу, из которого происходила жена владыки, – пришло некое племя, богатое и многочисленное, и попросилось на постой у их стен. За пастбища, землю и воду племя обязалось платить местным господам большой налог, и казалось, они пришли к согласию и жили в мире. Но со временем пришельцы стали продавать горожанам некий напиток, который истощал тело и ослаблял ум, а если человек выпивал сразу несколько чаш, то становился яростен и безумен и мог в порыве бешенства убить ближнего. Так однажды некий почтенный господин из Лахема, напившись, убил племянника вождя того племени. Завязалась битва и, поскольку жители Лахема много лун употребляли злосчастный напиток, они ослабли и не смогли выстоять против пришельцев. Спасшиеся из бойни бежали кто куда, и братья царицы прибыли к владыке мира, и пали к его ногам, и просили приюта и отмщения.

Дархи подумала тогда, как же глупы лахемские горожане, если продолжали пить отраву даже когда сделалось очевидно, что в ней причина их несчастий.

Как бы то ни было, племя неведомых отравителей оказалось истреблено или отдано в рабство. Говорили, царица, жена владыки, была в таком гневе, что велела привести к ней вождя племени и уцелевших его детей и заставила их пить собственную отраву, пока те не упали замертво. И весь этот поход, и странную причину его еще долго обсуждали в городе, но и он затмился для Дархи предвкушением приближающегося праздника. Наряд ее был закончен и так ей нравился, что она то и дело надевала его и оглаживала.

Перед самой праздничной ночью Элишва, ее рабыня, принесла Дархи целую корзину драгоценных камней и украшений («Смотри, что передали тебе твои господа!»), и Дархи, без того влюбленная в собственное платье, пришла в полный восторг. Они долго выбирали драгоценности к ее наряду, так, что в итоге на Дархи оказалось два десятка золотых браслетов, ожерелье из яшмы и венец с крупным изумрудом. Элишва пыталась проколоть ей уши, чтобы вдеть серьги, но обе решили, в конце концов, что те не стоят таких мучений. Они возились так долго, что в комнату просунул голову Хошеб, брат Элишвы, и сообщил, что, если Дархи хочет сопроводить Халиноми на праздник, пора ей поторопиться, а сестре неплохо бы смотреть за сыном, который уже перебил горшки и пытался откусить хвост уличной кошке. Дархи выскочила из комнаты быстрее, чем ее сотряс неудержимый хохот и, пряча под покрывалом изрядно потрепанные уши, вышла в сад.

С холма открывался вид на оживший город: на площади, вдоль улиц и за городской стеной до самых полей тянулись огни, слышался приглушенный расстоянием гул множества голосов и звуки музыки. Солнце сверкнуло в последний раз и упало за границу земли. Сумерки опустились на землю. Дархи быстро пошла вниз и догнала Халиноми, и как не похожи были они на пеструю разряженную толпу у подножия холма. Одежда их была проста и одноцветна, и Дархи показалось бы странно, что она, рабыня, выглядит наряднее господ, если бы не их украшения.

Ладише, судя по всему, не побоялся проколоть уши, и теперь в них раскачивались треугольные серьги из золота. Такие же золотые треугольники венчали его косы вместо привычных медных игл. Райхо перевил волосы яркими лентами, лицо и руки его покрывал затейливый узор, выполненный углем и красной глиной. На груди у Тессе лежало тяжелое ожерелье из золотых пластин, а пояс и плащ Йарны, по-видимому, стоили дороже, чем весь дом, доставшийся им царской милостью.

Ей непривычно было видеть их в золоте, но и они словно увидали ее впервые. Дархи подумалось тогда: потому, верно, люди и забывают себя в праздники, что все, кого они знали прежде, выглядят по-новому.

Очень скоро, однако, ей пришлось признать, что Халиноми остались сами собой. Вместо того, чтобы пойти в поля, как она хотела, они направились к оружейным рядам, и Дархи пришлось переводить им. Изредка она бросала тоскливые взгляды на толпу, стекающуюся к воротам, иногда Тессе или Ладише приходилось звать ее несколько раз прежде, чем она откликалась.

В конце концов, Халиноми сжалились над ней, а может, им надоела ее рассеянность, и Дархи получила долгожданную свободу. Она тут же понеслась прочь от ярмарки, к полям, и словно мало было переполнявшего ее радостного волнения, на главной улице столкнулась с Зертаб, с которой дружила у прежнего своего господина.

Схватив подругу за руки, Дархи закружила ее с торжествующим воплем, расталкивая толпу, и Зертаб едва не выронила корзину.

– О Зертаб, милая Зертаб, как хорошо, что я нашла тебя! Я думала, мы никогда больше не увидимся. Посмотри, какая прекрасная ночь, идем со мной, будем петь и плясать до рассвета, и наши господа не рассердятся, сегодня все можно!

Она была так рада, что не замечала смущения подруги, а когда Зертаб попыталась отговориться тем, что ей нужно уложить сына и отдать хлеб на кухню, лишь рассмеялась.

– Разве твой сын сам не заснет! И разве кого-нибудь заботит хлеб в эту ночь!

В конце концов, они условились встретиться у ворот, и Зертаб поспешила вверх по улице, а Дархи побрела прочь из города. Выйдя за ворота, она некоторое время стояла, оглядываясь. Возле полей собралось больше всего народу: именно оттуда доносились звуки музыки, пение и смех, именно там была душа праздника, и Дархи хотела было направиться туда, но внезапно другая местность привлекла ее внимание. У реки, чья темная полоса тускло блестела в свете факелов, тоже собирались люди. Там никто не пел и не играл, но и оттуда слышался смех и пьяные крики. Толпа на берегу была плотнее, чем та, что гуляла в полях, и Дархи, полагая, будто происходит что-то невероятно занимательное, поспешила туда.


Пробившись к самому берегу, она увидела, что привлекло людей. Старый рыбак осторожно обходил по кругу тяжелую сеть, лежащую на земле. Сеть была скручена и наспех приколочена к земле кольями, а в сети – Дархи показалось, будто зрение обмануло ее – бился в ярости ящер-рыболов. Твари эти были так редки в Лаоре, что за четыре лета, проведенных здесь, Дархи видела их лишь однажды. Они заплывали в реку из верховий Хассура, что на юге, и были от носа до кончика хвоста длиной в два человеческих роста. На людей эти чудища не охотились, но, доведенные до отчаяния, могли быть опасны. Потому рыбак, видно, и не решался подойти к своей добыче, хоть толпа и подбадривала его пьяными криками. Никто из подбадривающих, впрочем, тоже не стремился приблизиться к животному.

В конце концов, рыбак вытолкал из толпы молодого мужчину внушительных размеров – то ли раба, то ли сына – сунул ему в руки гарпун и велел охранять тварь до утра, рассчитывая, что за ночь она истощит свою ярость.

Увидев такую приземленную развязку, толпа постепенно стала расходиться. Гуляния у полей определенно занимали их больше, чем тварь у реки, всех, кроме Дархи. Неприятное чувство точило ее, и, обратив взгляд к празднующей толпе, она не нашла в себе того возбуждения и восторга, который еще так недавно вызывало в ней всеобщее веселье. Костры и ленты, песни и пляски, вино и жаркие объятия на недавно убранных полях – все это словно бы отделилось от нее прозрачным, но крепким занавесом.

Отступая от берега, Дархи помчалась обратно в город, и у самых ворот встретила Зертаб, о которой и думать забыла.

– Рушд, Рушд, куда ты бежишь, почему не дождалась меня!

Не слушая подругу, Дархи схватила ее за руку и повлекла за собой. Народу на улицах было теперь меньше, и она легко протолкалась к рыночным рядам, где рассчитывала найти кого-нибудь из Халиноми. Она увидела Тессе – сверкающие глаза, коса в беспорядке – он был уже явно пьян, и все же с мастерством опытного копейщика развлекал толпу, вращая копье попеременно то правой, то левой рукой – за спиной, и перед грудью, и подняв высоко в воздух, и тяжелое древко плясало в его ладонях так, словно ничего не весило.

Услышав ее крик, Тессе опустил копье.

– Сестрица Дархи! – воскликнул он, и, притянув ее к себе, обнял так крепко, что у нее хрустнуло плечо и потемнело в глазах.

– Господин мой, не сердись, что помешала тебе, – заговорила она горячо и быстро, – дай мне нож, дай острый камень, дай мне любое лезвие, я знаю, ты носишь с собой кинжал, я верну его нынче же ночью!

– Тебе нужен нож, сестрица Дархи? – расхохотался он. – Идем со мной! – Тессе схватил ее за руку и потащил снова в сторону оружейных рядов. Зертаб, все еще не понимая, что происходит, едва поспевала за ними.

Бородатый торговец заулыбался, увидев Тессе, и тут же принялся нахваливать свой товар, но Тессе, не понимая и десятой части его слов, схватил с разложенных на земле шкур треугольный нож из тусклой бронзы и поднял его на ладони, показывая Дархи. В свете огней, озарявших улицу, она видела край лезвия едва тоньше волоса и гладкую темную рукоять без рисунка.

– Держи, сестрица Дархи, отныне он твой! – Тессе снял с шеи ожерелье из золотых пластин и отдал торговцу, лицо которого при виде щедрой платы приобрело такое же восторженное выражение, какое, должно быть, было у Дархи в начале праздника.

Она знала, что наутро, протрезвев, Тессе пожалеет о своей расточительности, но сейчас его щедрость была ей на руку и, спешно поклонившись, она вновь утянула Зертаб за собой к воротам.

– Куда мы идем? Зачем тебе нож? Разве ты не хотела идти в поля! – Зертаб задыхалась от бега, и, когда ворота остались позади, подруги остановились, чтобы отдышаться.

– У реки один человек поймал ящера-рыболова и держит его в сети, – объяснила Дархи. – Он оставил на страже своего сына или раба, и, пока я буду разрезать сеть, отвлеки его разговором.

– О чем же мне с ним говорить?

– Не знаю, придумай что-нибудь! – Дархи умоляюще заглядывала ей в лицо. – Какая прекрасная ночь, как жаль, что он сидит на берегу вместо того, чтобы веселиться, ящер не сбежит, а старик не узнает, если он отлучится в поля. Или что ты, как увидела его, влюбилась без памяти, или что отец его напился и упал в костер, или что…

– Ладно! – воскликнула Зертаб, явно испугавшись ее воображения. – Идем, но имей в виду, что я не смогу его долго отвлекать.

– Долго и не нужно! – уверила ее Дархи, обрадованная согласием подруги. – Я быстро справлюсь.

И они отправились к берегу с разных сторон. Охранник с гарпуном прохаживался у кромки воды – Зертаб подошла к нему, а Дархи на четвереньках поползла к сети. Ящер-рыболов не обрадовался явлению освободительницы и зашипел, обнажая десятки острых, вывернутых наружу зубов. В тот же миг Дархи услышала голос Зертаб:

– Какую чудесную ночь дарит нам сегодня Отец Небесный.

Не обращая внимания на злобное шипение, от которого кровь стыла в жилах, Дархи принялась разрезать ячейки сети, в которые старый рыбак вонзил колья. Подарок Тессе и вправду оказался хорош: плотная веревка поддавалась тонкому лезвию легко, почти без усилий, и скоро колья перестали держать ее.

– Я слышала, у этой реки дурная слава, и каждого, кто останется у берега после захода солнца, преследует злобный дух, встающий из воды.

Дархи принялась раскручивать сеть, путаясь в ячейках, и, видит небо, ящер был в том не помощник. Словно почуяв близость свободы, он сделался злее прежнего. Вывернувшись так, что веревка ободрала Дархи ладони, тварь попыталась схватить ее локоть, и она едва успела отпрянуть от лязгнувших у самого бока челюстей.

Казалось, возня на берегу привлекла-таки внимание нерадивого охранника. Дархи слышала, как Зертаб в отчаянной попытке отвлечь его, воскликнула:

– Я видела, как отец твой, напившись, упал в костер!

… но тот уже не слушал ее, бросившись к чудищу. Рванув сеть вверх, Дархи что было силы пнула ящера в сторону реки.

– Плыви, глупая тварь, плыви отсюда! – крикнула она, и ящер, поспешно сбрасывая с остатки сети, поспешил к воде. И, хотя его перепончатые лапы явно были не приспособлены к быстрому бегу, вооруженный гарпуном сын рыбака не сумел его настичь. Обернувшись к человеку, ящер зашипел громко и страшно и лязгнул челюстями почти у самой ноги своего пленителя. Тот отпрянул, а когда снова замахнулся гарпуном, тварь была уже в воде, где ни ладья, ни рыба, ни тем более человеческая рука не могли тягаться с ней в скорости.

Взревев от злости и досады, охранник бросился за Дархи и даже почти схватил ее лодыжку, но Дархи вывернулась, и в руках его осталось лишь головное покрывало. Не чуя под собой ног, она бежала прочь от берега, в сторону полей, а преследователь, сыпля проклятиями, не отставал, и Дархи ждала, в какое же мгновение ее спину пронзит гарпун. Она пронеслась мимо гуляющей толпы, мимо больших костров и совокупляющихся на земле пар, мимо женщин в ярко-красных одеждах и детей, играющих с собакой, и ей показалось, будто впереди, у огромного костра, она видит Райхо и Йарну.

Не сбавляя скорости, даже не оглянувшись, она пронеслась мимо них, визжа:


– Он хочет меня ограбить!

Вряд ли наемники поняли, что происходит, но, судя по тому, как отстал ее преследователь, они явно захотели от него объяснений. Только Дархи успела подумать, каких объяснений могут ждать люди, с трудом понимающие наречия далекого востока, как прямо перед ней распахнулся черный зев оврага. Она скатилась по пологому склону и осталась лежать, чувствуя, как бьется под горлом сердце и стучит в висках кровь.

Никто больше не гнался за ней, преследователь давно потерял ее из виду, и Дархи со стоном перевернулась на спину, уставившись в осыпанное звездами небо.

Убежище ее, впрочем, недолго оставалось уединенным. Не успела Дархи отдышаться, как по склону оврага скатились еще двое, сплетшиеся так тесно, что трудно было понять в темноте, где чьи ноги. Не обратив внимания на Дархи, они принялись совокупляться, и только теперь она вспомнила, что вовсе не так мечтала провести эту ночь.

Нож и обрывки сети все еще оставались у нее в руке, и Дархи сделалось вдруг невыносимо смешно. Прижав колени к животу, она вся содрогалась в приступах смеха и кашля, всхлипывая и вытирая лицо, и ночь, прохладная темная ночь без остатка поглощала ее хохот.
======================================================
В доме царила духота, но Дархи боялась поднять занавеси, будто верила, что, если отгородиться от мира, происходящее снаружи не войдет в ее жилище.

Хати и Маури сидели притихшие, обгрызая одну на двоих лепешку, и зловещее безмолвие висело над городом. Дархи пробовала прясть, но работа не шла, вместо этого в голову бились мысли одна другой тяжелее. Супруг ее говорил в те редкие часы, когда навещал дом, что город не станет пережидать осаду, ибо помощи ждать неоткуда и лучше дать бой, пока воины окончательно не ослабли от голода. А может статься, битвы не будет вовсе, и царь сдаст город, и тогда их пощадят — насколько хватит милосердия.

Дархи, впрочем, была уверена, что ее жизни ничто не угрожает. Однажды пережив плен, она полагала, что и сейчас ничего хуже рабства ей не грозит, и на сердце было бы и вполовину не так тяжело, если бы она не боялась разлуки с сыновьями. Но, может, захватчиков можно будет умолить, прельстить наживой, обмануть ласковыми речами?

Дархи отложила веретено и в который раз обошла дом. Из ценностей тут была только глиняная шкатулка с украшениями, которые шесть лет назад, прощаясь, подарили Халиноми. Ничего не нашлось в ее доме такого, чего нельзя было бы взять силой, и Дархи, измученная дурным предчувствием, повалилась на постель.

Тревога мешала ей спать, в то время как Хати и Маури давно видели десятый сон на своей лежанке. Их души бродили сейчас в чудесных мирах, и как завидовала Дархи сыновьям!

Ей показалось, она стала засыпать на рассвете, но все нарастающий шум на улице, гул голосов и лязг оружия заставили ее пробудиться. И вовремя! Хати и Маури, мучимые равно тревогой и любопытством, подобрались к двери и приотворили ее, дабы поглядеть, что творится снаружи. Вскочив горной козой, Дархи стремительно оттащила сыновей от двери, но успела увидеть краем глаза суету и мельтешение, в иное время, верно, рассмешившие бы ее. Нынче смеяться не хотелось. Сидя на полу, обнимая обеими руками сыновей, она прислушивалась к звукам с улицы и все реже слышала лязг металла, все больше было голосов, и думалось Дархи: неужели битва была так коротка? Или это она проспала так долго?

Бежать ей было некуда, и даже хитроумного замысла, как обмануть захватчиков, не родилось в ее голове. Потому Дархи сидела неподвижно, будто приросла к полу, и не решалась даже молиться, словно надеялась, что безмолвной и бездумной не привлечет внимания к своему дому.

Но надежды были напрасны. Дверь отворилась — широко и легко, словно человек, входящий в дом, чувствовал себя здесь хозяином — и Дархи подняла глаза на незнакомого воина, щит которого украшало изрубленное изображение скорпиона. Казалось, он даже не сразу заметил Дархи, и она хотела было пасть ему в ноги и умолить не разлучать ее с сыновьями, как дверь отворилась снова, и другой человек появился на пороге.

Но он, этот человек, был ей знаком, и пуще того был знаком полукруг солнца, падающего в океан, у него на лбу. И горло, готовое исторгнуть мольбу и плач, вытолкнуло лишь восклицание:

- Ладише!..

Он взглянул ей в лицо, но ни проблеска узнавания не мелькнуло в его глазах: прошедшие годы изменили ее куда больше, чем его. Но, не дав ему заговорить, Дархи вскричала:

- Разве ты не помнишь маленькую Дархи, которая служила тебе в Лаоре! Из дома, где ты оставил меня, я переселилась в Хардилею, и как горько сожалею об этом! Взгляни на моих сыновей — это дети мои и доброго человека, за которого ты меня отдал!

Теперь Ладише, казалось, узнал ее, и лицо его посветлело. Но он не заговорил с ней, а обратился к воину со знаком скорпиона:

- Друг мой Койтрана, я давно знаю эту женщину, а потому, если ничто в ней не успело пленить твое сердце, оставь ее, детей и все, что есть в ее доме, моей добычей.

Койтрана бросил на Дархи задумчивый взгляд, словно пытался понять, успела ли она пленить его сердце, затем легко пожал плечами, усмехнулся и вышел, пожелав Ладише радостного воссоединения.

- Не очень-то много здесь добычи, - заметила Дархи, стоило воину со скорпионом покинуть дом. - Кроме вашего подарка и взять-то нечего.

- Оставайся здесь, - велел Ладише, - и дети пусть никуда не выходят. Если кто-то войдет, говори, что Ладише взял тебя.

Он развернулся было уходить, но Дархи крикнула ему в спину:

- Где супруг мой?

- Я его не видел, - отвечал Ладише, - но и ты не ищи до вечера. Если он отыщется среди живых, я выкуплю его волю, а если среди мертвых, то не раньше вечерней зари разрешат сжечь их.

С этими словами он вышел, а Дархи осталась сидеть на полу, онемев от пережитого испуга и новых тревог, что ожидали ее. Она послушала Ладише и не покидала дома, но из окна смотреть никто не запрещал, и Дархи, подняв занавесь, с болезненным и жадным любопытством глядела на открывшееся ей зрелище. Из дома была видна небольшая часть улицы, и удалось увидеть, как, плача и взывая к небесам, шли по ней женщины и дети — многих Дархи знала — а по обе стороны сопровождали их воины царя гезарского, но никого из Халиноми не было видно среди них.

Женщин провели по улице, и вскоре стоны и плач стихли в отдалении. Дархи подумала, что несчастных ведут в какое-то просторное светлое место, где захватчики могли бы рассмотреть их и выбрать себе жен и наложниц и тех, кого можно будет продать в рабство. Первое время она ожидала, что и в ее дом войдут завоеватели, но никто не входил, и, когда голоса перестали слышаться, она словно бы оказалась одна в целом городе.

Иногда, когда ей казалось, что город опустел и ее никто не увидит, она порывалась встать и пойти разыскивать супруга у стен, почти уверенная, что найдет только тело. Затем догадывалась, что царь гезарский вряд ли оставит захваченный город без охраны, собрав все войско в одном месте, и оставалась в доме. Хати и Маури, утомленные сидением в четырех стенах, также рвались искать отца. Их помыслы были вполовину не так тревожны, как ее собственные, им просто хотелось прервать тягостное заточение, и Дархи решила отвлечь сыновей работой. Она отправила Хати и Маури в сад, сама же села ткать. Но работа не давалась, и вскоре Дархи встала из-за станка и снова подошла к окну.

Время тянулось бесконечно долго. Дархи словно застыла в капле вечности в опустевшем городе, даже Ладише казался теперь миражом, игрой утомленного тревогой рассудка. Вскоре, однако, улица снова стала наполняться жизнью. Дархи видела воинов, сновавших между домами, видела женщин — некоторые вели под руки детей и, если бы не лица их, омраченные горестной тенью, можно было подумать, что матери мирно ведут своих отпрысков по домам. Видела Дархи и девушку, юную Сифаю, пятью годами младше нее самой — ее тащил за волосы тот самый Койтрана, что оставил Дархи Ладише. Сифая упиралась ногами в землю и призывала на голову своего пленителя страшные проклятия, но Койтрану, казалось, вовсе не трогали ее крики. Дархи снова отвернулась от окна.

Лишь когда сумерки уступили место черной ночи, дверь ее дома отворилась, легко провернувшись на деревянном стержне, и в вошедшем человеке Дархи узнала Тессе. Тусклый масляный светильник на скамье едва освещал его лицо, и в неверном мерцании оно казалось Дархи кошачьей мордой. Юношеская мягкость окончательно ушла из его черт, лицо заострилось, а когда Тессе улыбнулся ей, Дархи показалось, будто левый клык у него сколот или подпилен до кинжальной остроты.


- Сестрица Дархи! - воскликнул Тессе, прижимая ладони к груди в знак сердечного приветствия. - Как ты выросла!

Трудно было понять, рад он встрече или обескуражен, но Дархи не было до того большого дела. Следом за ним вошли Йарна, Ладише и Райхо — выгоревшие волосы его были окрашены кровью, которая все еще сочилась из широкого пореза на лбу, скапливаясь на брови. Йарна волок за собой огромный сундук, окованный медной цепью. Нетрудно было догадаться, что именно туда Халиноми сгребли все добро, что им удалось награбить. Райхо и Йарна, увидев ее, также прижали руки к груди и приветствовали как давнюю подругу, но Дархи уже не могла сидеть на месте.

- Наконец вы пришли! - Она подхватилась со скамьи, запуталась в подоле и едва не упала. - Что супруг мой, жив ли он, продан ли в рабство или лежит под стеной?

- Мы не видели его среди пленных и, когда делили добычу, не видали также, - отвечал Тессе. - Видно, наш добрый друг нашел смерть на поле боя, и лишь Небесный Отец знает, где блуждает ныне его душа.

Дархи издала горестный вопль и все же упала на колени.

- Так идемте искать его! - воскликнула она, и Халиноми, как ни были утомлены, оставили свою добычу и принялись сооружать факелы - чтобы осветить себе дорогу и чтобы поджечь погребальный костер. Хати, старший из братьев, видно, понял, что произошло: смертельная бледность покрыла его лицо. Зато Маури, годом младше, похоже не уразумел еще, что отца больше нет на свете. Когда подожгли факелы, все семеро покинули дом, и Дархи поняла, наконец, почему весь этот долгий день никто так и не вошел к ней. Ладише, уходя, высек на двери ее дома знак солнца, падающего в океан. Она едва мазнула по нему взглядом.

Шли в молчании, и, хотя была уже глубокая ночь, город казался живее, чем когда-либо. Но сколько горести было в этом оживлении! Отовсюду неслись плач и стоны, напевные молитвы о погибших, множество костров полыхало за стенами Немратета. Хати и Маури не несли факелов: мрачные и сосредоточенные, они волокли вязанки сухих веток, что наломали за день в саду. Скудное подношение - из таких погребального костра не составишь - но как иначе могли они почтить погибшего отца.

Достигнув стены, пошли вдоль нее, вглядываясь в лица умерших. Мало их осталось лежать на земле: многих родные уже успели сжечь. Царь гезарский, желая, видно, показать свое милосердие, разрешил совершить погребальные обряды над погибшими и строго запретил своему войску мешать им.

Он был там, почтенный Меруи, полусидел-полулежал, привалившись спиной к стене, так и не выпустив копья. Плечо и грудь его рассек страшный удар, но кровь давно перестала уходить из мертвого тела. Рухнув подле него, Дархи взвыла, как раненое животное. Глаза ее были сухи, но грудь и живот словно разрывали на части острые когти. Хати и Маури повалились рядом, залившись слезами, Тессе выругался так яростно, что в иное время Дархи испугалась бы его слов. Он проклинал и гезарского царя, и Немратет, где Меруи с его семейством вздумалось поселиться, и удар, который оборвал его жизнь.

Халиноми оставили Дархи наедине с ее горем и отправились в кедровую рощу, подступавшую к городу с запада. Именно там жители Немратета брали древесину, и много ее извели в ту ночь.

Почтенному Меруи соорудили костер за городом, и Ладише положил на него тело, и восклицал, восклицал в горестном порыве, вглядываясь в небеса, прося Создателя определить погибшему лучшее из посмертий. Дархи знала, что мольбы его бесполезны, что душа покинула тело уже давно, и, скорее всего, Небесный Отец уже успел решить ее судьбу. Знала она также, что Ладише сам понимает это, что его просьбы рождены не разумом, а печалью.

Они стояли у костра, и у Дархи больше не осталось голоса, чтобы выть, лишь Хати всхлипывал, да Маури, словно вспоминая иногда, что отец его погиб, порывался заплакать. Но и в нем, казалось, закончились слезы.

Сыновья ее так и уснули на земле возле потухающего костра, лишь взрослые стояли до рассвета. Порез на лбу Райхо снова начал кровоточить, он то и дело стирал кровь, затекавшую в глаз, и со стороны могло показаться, будто Райхо утирает слезы. Когда последний язык пламени лизнул обугленные кости, Дархи и Халиноми взяли пепел, смешали его со слюной и нанесли на лица траурные метки. То же самое, повторяя за взрослыми, проделали Хати и Маури. Хати был бледен, но спокоен, Маури же, будто в очередной раз вспомнив о гибели отца, снова принялся плакать.

Кости закопали под стеной, пепел собрали в небольшую чашу - им полагалось обновлять метки, если те сотрутся прежде, чем скорбь изгладится из души. Возвращались в молчании. Утомленные сверх меры бессонной ночью и горем, не могли, да и не хотели искать слова. Дархи завесила окна, дабы свет нарождающегося дня не проникал в жилище и, все так же не говоря ни слова, дала Халиноми шерстяные покрывала, чтобы им устроиться на полу. Сама она забралась на лежанку, и сыновья, недолго повозившись, легли у нее под боком.

... Луна дважды сменилась в небе прежде, чем Дархи смыла траурные метки. Халиноми ходили с ними пять или шесть дней, и, заметив, как Ладише умывается, Хати спросил его:

- Почему ты смываешь знаки, а матушка - нет?

- Скорбь твоей матери куда глубже моей, - отвечал Ладише. - И, если горе еще занимает все твои мысли, не спеши стирать траур.

Хати носил метки еще полмесяца, и Маури следовал его примеру. И, хотя старший сын изредка поглядывал на мать, все же смыл траур раньше нее. Первое время Дархи часто ходила к стене, возле которой пал Меруи, и лежала под ней, позволяя скорби глодать ее сердце, и много дней прошло прежде, чем она стала ощущать голод и жажду. Когда обновилась луна, Дархи стала думать, что ждет ее с сыновьями дальше и какую участь определят им Халиноми, коли уж теперь она, дети ее и все, что есть в ее доме, - их добыча. А когда ей сделалось любопытно, какую еще добычу захватили наемники в Немратете, Дархи решила, что скорбь отпустила ее сердце, и смыла траурные знаки.

Будто только и ожидая того, Тессе заговорил с ней на следующее утро, и Дархи поняла, что все эти дни Халиноми терпеливо ждали, пока она оплачет свою утрату, прежде, чем подойти к ней.

- Если уж жизнь снова занимает тебя, сестрица, оставайся с нами, - без долгого вступления предложил Тессе. - Мы покинем Немратет и вернемся на родину, если хочешь - в землю твоего племени. Богатств этого города хватит, чтобы у тебя были земля, дом и рабы, и в Суари ты станешь уважаемой женщиной. Я и мои братья просим взамен, чтобы ты делила с нами ложе, а твои сыновья наследовали нам, потому как нет у нас ни жен, ни подруг, и неведомо даже, есть ли дети. Если же ты не хочешь оставить Немратет, хотя, видят небеса, тут больше нечего оставлять, мы отдадим тебе пятую часть добычи и уйдем, и, стоит думать, больше не повстречаемся.

Еще прежде, чем он начал говорить, Дархи догадывалась, что услышит, а потому думала недолго.

- На всей земле, - произнесла она громко и звонко, голос ее дрожал, - не осталось у меня ни друга, ни защитника. Лишь вы в память о давней дружбе охранили меня от рабства и разорения, а потому я останусь с вами и пойду в землю моей матери, если она не скрылась еще под водами моря. И там двери моего дома всегда будут открыты для вас, и любой из Халиноми станет желанным гостем, насколько бы ни пожелал задержаться.


Непритворная радость отразилась на лице Тессе, и диковинные кошачьи черты его показались на миг еще более дикими. Схватив руку Дархи, он воскликнул:

- Да охранит тебя Небесный Отец, сестрица, ибо ты лучшая из женщин, которых я когда-либо знал!
======================================================
Караван появился на закате и тащился необычайно медленно. Полтора десятка стражей то ли изнемогли под жарким солнцем, то ли давали себе труд лишний раз оглядеться — недалеко было от этих мест до дурной славы Медного берега и племен северной Суари. Полтора десятка людей сопровождали мулов, тянущих две большие и маленькую, похожую на шатер, повозку. Едва завидев их, Тессе рухнул за красную скалу и теперь лежал на животе, скрытый от взглядов путников, горячий ветер облизывал ему лоб.

Халиноми провели в красной пустоши полтора дня, дожидаясь каравана, в котором царь Эребсалема перевозил своего сына. Голову царевича господин Сувия, наместник Эш-Герефа, оценил в пятьсот мер серебра, но не серебро заставило Халиноми явиться к Сувии и просить дозволить им остановить караван. До Тессе дошли слухи, что наместник похитил детеныша богини Ламат, чудовищной кошки, что за один прыжок преодолевала сотни верст и сотни лет и могла бежать по ткани бытия словно по земле. На просьбу Тессе отдать ему, кроме серебра, котенка в обмен на голову царевича наместник немедля согласился, то ли не зная подлинной ценности этого существа, то ли задумав обмануть Тессе.

Жара стояла невыносимая, все время, что Халиноми ждали караван, они старались находиться в тени красных скал. Изредка дремота сковывала кого-нибудь из них, но вскоре солнце добиралось до его лица, заставляя просыпаться и снова менять укрытие.

Быстро темнело. Стражи каравана зажгли факелы, и Тессе ждал, когда же люди и мулы остановятся на ночлег, но те все двигались и двигались, и вскоре лишь мерцающие точки огней в черноте ночи указывали их путь.

– Они будут идти до света, – прошептал ему на ухо Ладише. – Тут так жарко, что лучше отдыхать днем.

Тессе устало потер шею. От долгого ожидания он начинал звереть, но не мог не признать, что стражи царевича правы. Сам он, хоть почти не двигался, ожидая повозки, и старался сидеть в тени, промок насквозь, да и голова начала болеть. Но образ огромной кошки, летящей сквозь версты и годы, неотступно стоял перед глазами, и Тессе ответил негромко:

– Идем за ними, не зажигайте огня.

И они пошли во тьме, стараясь не терять из виду факелов впереди и не подбираться слишком близко, чтобы не быть замеченными прежде срока.

Ночной воздух был прохладен и свеж, усталость покидала Тессе, и он надеялся, что с наступлением утра ему и товарищам хватит сил разбить устроившийся отдыхать отряд. Долгое ожидание измотало их, но сколько идут эти люди? Не утомлены ли они куда сильнее преследователей? Не сбежит ли царевич, когда они схватятся с охраной? Эти мысли бродили в его голове, когда он брел от скалы к скале, не прячась, развернув плечи, жадно вдыхая прохладный воздух. Кто мог увидеть его?

Но вот снова пришлось затаиться, давая отряду пройти дальше – слишком уж медленно двигались люди и мулы, слишком быстро преследовали их Халиноми. Небо стало светлеть, и идти так же открыто, как ночью, было теперь опасно. Красная пустошь уступала место редкому лесу – уже можно было видеть вдалеке темно-зеленую полосу. Шествие остановилось. Тессе слышал голоса, но слов разобрать не мог. Ему показалось, охрана царевича решает, стоит ли разбить стоянку в лесу или на открытой местности. В конце концов, видно, сошлись на том, что в пустоши, чей мрачный лик расцвечивали лишь выступающие из земли красные скалы, врагу укрыться труднее, чем среди деревьев. Достали из большой повозки легкие тростниковые заслонки и вкопали их в землю, чтобы защититься от ветра и солнца. Выставили часовых на каждую сторону света, и, когда солнце поднялось над зловещим краем, стоянка, наконец, затихла.

Из белого шатра в меньшей повозке так никто и не появился, но Тессе видел, как один из охранников царевича заглянул туда и сказал что-то. Стало быть, в шатре и вправду есть люди. Тессе все сидел, прижавшись спиной к скале, не давая знака товарищам. Ему хотелось дождаться той изнуряющей жаркой поры, когда дозорные ослабят бдительность, а прочие, спящие на земле, будут разморены и разбиты.

Но медлить до полудня было нельзя. Жара и бездействие утомляли и самих Халиноми, а кроме того, Тессе не знал, как часто будут меняться часовые. Потому, выждав, когда солнце поднимется на полногтя от края земли, а лоб и спина покроются испариной, Тессе сказал едва слышно:

– Райхо, постарайся пристрелить их так, чтобы не наделать шума.

Несмотря на непревзойденное мастерство, с которым Райхо Итуварла стрелял из лука, Тессе не рассчитывал на успех. Как ни утомились часовые за ночь перехода и утреннее бдение, вряд ли ни один не услышал бы звука спускаемой тетивы, крика или падения товарища. И все же это лучше, чем сразу бросаться в бой.

Райхо краем глаза выглянул из-за скалы. Тессе и сам видел, что один из часовых смотрит едва не прямо на них, и стоило бы подождать, пока он отвернется, или чем-то отвлечь его. Прячась за красным утесом, Райхо натянул лук, наложил стрелу на тетиву, затем, встав рядом со скалой, в мгновение ока выстрелил. Тессе показалось, что он даже не целился: часовой рухнул где стоял, древко стрелы торчало из середины груди. Райхо успел пристрелить еще одного, пока на стоянке не подняли тревогу. Тессе, Ладише и Йарна, достав щиты, бросились в бой. Над их головами просвистело еще две стрелы – первая пронзила плечо одного из охранников, вторая ушла в песок. А затем стрелы полетели с другой стороны, и Тессе пришлось прикрыть щитом грудь и голову.

Но вот столкнулись. Тессе, едва различая лицо противника, ударил секирой наискосок – и даже щит в несколько слоев кожи и дерева не помог несчастному. Удар был так силен, что рука, державшая щит, не выдержала и упала, позволяя лезвию уйти следом и разрубить плечо. Второй охранник подскочил сбоку, и Тессе, ослепленный на миг бьющим в глаза солнцем, ударил наугад, едва задев щит противника. Что-то острое и длинное оцарапало бок, но Тессе отскочил в сторону – и на этот раз не промахнулся. Хотел было схватиться с молодым воином, уже бегущим к нему от белого шатра, но стрела, примчавшаяся справа, задела висок врага. Юноша рухнул, обливаясь кровью, и Тессе, не зная, смертельно ли ранение, отсек ему голову.

Шатер возвышался перед ним, белый, невыносимо яркий, слепящий глаза, утомленные жарой и бессонницей. Чувствуя, как бьется в голове кровь, Тессе отдернул полог.

Он сам не смог бы сказать, что ожидал увидеть. В его воображении царевич Эребсалема был мальчиком лет десяти или юношей лет тринадцати, но в крытой повозке Тессе увидел женщину необычайной красоты с годовалым ребенком на руках. Женщина вскрикнула и словно бы рухнула вперед, закрывая сына своим телом, и Тессе замер, и образ кошки, летящей сквозь пространство и время, впервые за много дней померк для него. Так стоял он в поту и крови, не отрывая взгляда от лица женщины, а она смотрела на него в слезах, и в глазах ее он видел ужас и страдание.

– Что ты там застыл? – Райхо заглянул в повозку через его плечо, и Тессе вдруг испугался, что Райхо, с горячей головой и холодным сердцем, убьет женщину глазом не моргнув.

– Пошел прочь! – рявкнул Тессе не оборачиваясь, и Райхо отступил.


Наверное, его внутренняя борьба, отражаясь на лице, делала черты совершенно дикими, потому что женщина в повозке взглянула на него с еще большим ужасом, чем прежде. И вот что-то сломалось, наконец, в его сердце, и вздох, вырвавшийся из его груди, больше походил на стон. Вспоминая язык царств Хардилеи, Тессе произнес:

– Я не трону тебя и твое дитя. Есть ли у тебя знак царя Эребсалема, чтобы я мог принести его моему господину как свидетельство смерти младенца?

Женщина закивала и сняла с шеи тяжелую золотую цепь, к которой крепился состоящий из двух половин бронзовый шар. Тессе попытался вскрыть его, но только сломал ногти, а лезвие ножа лишь царапало части шара, никак не разъединяя их. В конце концов, он решил, что наместник Эш-Герефа сам разберется с необыкновенной подвеской, и спрятал ее за пояс.

– Оставайся со мной, – сказал Тессе женщине. – Твой господин мертв, а мой желает получить голову царевича. Я охраню тебя и твоего сына от всякого, кто посягнет на вас, и укрою в благословенной стране, где вы ни в чем не будете нуждаться. Ни одного врага не останется у тебя, и всякого, кто возжелает твоей смерти, я убью раньше, чем он сможет воплотить задуманное.

Он хотел притронуться к ее волосам, но женщина дернулась, стоило ему протянуть руку, и Тессе убрал ладонь. Сладко и горько сделалось ему, и он задернул занавесь, едва не силой заставив себя оторвать взгляд от пленницы. Он не чувствовал ни жары, ни усталости, ни даже боли в распоротом боку. И лишь встретившись взглядом с Ладише, Тессе словно бы вернулся к действительности.

– Мы отвезем эту женщину и ее сына в дом сестрицы Дархи, господину же принесем цепь и голову другого ребенка. – Тессе вытащил из-за пояса золотую цепь, и Ладише и Райхо зажмурились – так ярко сверкало солнце на ее звеньях. Йарна заулыбался.

– Верно ли я понял тебя, мой друг, что ты хочешь забрать женщину себе и не трогаешь мальчишку, дабы она тебя не возненавидела?

– Верно.

Ладише произнес осторожно:

– Что если господин наместник заметит подмену и накажет нас? Почему не сказать, что мы не нашли царевича, что в шатре везли просто богатую женщину, что мы ошиблись? Или мысль о том, что чудесная кошка попадет в чужие руки, тебе невыносима?

Тессе удивленно уставился на него. О кошке он и думать забыл.

– Если господин наместник узнает, что царевич жив, кто поручится, что он не будет его преследовать, что не разошлет за ним отряды куда многочисленней нашего. Кто знает, как велика его ненависть к царям Эребсалема и когда он прекратит преследовать их род.

Судя по лицу Ладише, ему не нравился этот замысел, Йарна, напротив, лучился каким-то диким, неприятным торжеством. Только Райхо, похоже, не определился с выбором: ничего, кроме любопытства, в его глазах нельзя было увидать.

– Мы сделаем как ты скажешь, – наконец, отозвался Ладише, – но реши сначала, что ты станешь делать, если господин наместник знает царевича в лицо.

– Годовалого младенца? – фыркнул Тессе. – Все они одинаковы, да и где он мог его видеть! Ему нужен царский знак, я его доставлю, а голова вряд ли сохранится так хорошо, чтобы различить черты.

Ладише вздохнул, ничего не ответил и направился к большой повозке – посмотреть, что осталось от имущества охранников и пленницы. Райхо последовал за ним.

... Много дней шли они на юг, останавливаясь среди суатрийских племен, и достигли, наконец, земли ларокши с их городами из глины и кирпича и тихого предместья Нар-Га-Суана, где в тени кленов и смоковниц стоял дом Дархи. Старая рабыня вышла им навстречу, а за ней появилась и сама Дархи с младенцем на перевязи и сердечно приветствовала их. Тогда Тессе вывел из повозки свою пленницу и представил так:

– Это Лахноам из Эребсалема и сын ее, Идо, которых мы взяли у Медного берега, и, хоть я не властен в твоем доме, сестрица, прошу тебя позаботиться о них, пока я не смогу увезти их в другое жилище.

– Ты и твои друзья всегда желанные гости в моем доме, – легко отозвалась Дархи, ласково беря женщину за руку, и обратилась к ней на языке царств Хардилеи. – Добро пожаловать в Нар-Га-Суан, Лахноам из Эребсалема. Я Дархи, наложница твоего господина и хозяйка этого дома. И ты, и твой сын можете жить здесь сколько пожелаете и ни в чем не будете знать отказа.

Прекрасная Лахноам благодарила ее, но выглядела подавленной и печальной, и тяжело было Тессе видеть ее уныние. Тогда он отвел Дархи в сторону и обратился так, чтобы никто, кроме нее, не мог слышать.

– Сестрица, милая сестрица, – зашептал он, сжимая ее руки, – ты видишь, как печальна моя гостья и как боится меня. Много дней шли мы к тебе, и ни разу она не подняла на меня глаз. Обратись к ней, скажи, что я ее не обижу, что охраню от всякого врага, подарю все, чего ни пожелает ее сердце, и сына ее приму как собственного, ты знаешь мое сердце, ты женщина, тебя она легче послушает, помоги мне, милая сестрица, успокой ее, утешь ее, ничего для тебя не пожалею...

– О, разумеется, я попытаюсь утешить твою гостью, – отвечала Дархи, – и, если есть в ней хотя бы крупица доброго чувства к тебе, уверена, она тебя полюбит, когда узнает сокровища твоей души.

Дикое торжество загорелось в нем, и слова ее пробудили почти угаснувшую надежду, и он крепко обнял Дархи и расцеловал.

Лахноам отвели прохладную тихую комнату, выходящую окнами в сад, и Тессе надеялся, что покой, царящий в доме, исцелит ее душу. Сам же он, едва переночевав, отправился в путь, не желая более смущать возлюбленную своим обществом и надеясь втайне, что, когда он вернется, Лахноам встретит его куда благосклоннее. Хотя больше прочих своих товарищей Тессе любил Ладише, нынче он жаждал той легкости и жестокости, которой из них четверых лишь Райхо обладал в полной мере. Потому именно Райхо он попросил сопровождать его в Эш-Гереф.

Они шли по ночам, а днем, когда спускалась жара, устраивались на привал. Как легко, как славно было идти вдвоем, не думая ни о чем дурном. Будь с ним Ладише, тот непременно стал бы призывать к осторожности, Райхо же принимал все как должное, и, когда они миновали Суари и дикие области Герны, в суете и многолюдстве хардилейских городов предстояло им воплотить последнюю часть их обмана. Долго бродили они по невольничьим рынкам, близ которых собирались родители, желавшие продать не нужных им детей. Там и нашли они мальчика полутора или двух лет от роду, отдаленно напоминавшего царевича. Больше всего он походил на Маури, и от этого сходства у Тессе сделалось тяжело на сердце. Он отдал матери четырнадцать мер серебра и, не слушая ее благодарностей, вывел ребенка за ворота. Там он перерезал мальчику горло и отрубил голову, и с этой ношей они двинулись дальше.

Еще несколько дней после того продолжался путь до Эш-Герефа. Детская головка высохла на солнце – Тессе нарочно не убирал корзины в тень на привалах, надеясь, что безжалостные лучи иссушат лицо и надежно скроют их обман. Ни хищные птицы, ни насекомые не слетались на дармовую трапезу, и запах тлена лишь раз тронул ноздри Тессе прежде, чем исчезнуть. В засушливом краю, через который они шли, казалось, даже гниения не существовало.


... Наместник Эш-Герефа принял их радушно, хотя и ожидал гораздо раньше. Тессе поставил перед ним корзину и подал золотую цепь с бронзовым шаром, который господин Сувия тут же вскрыл без всякого труда. Внутри обнаружилось что-то похожее на коготь большого животного, облитый золотом. Некоторое время наместник вертел коготь в пальцах, затем обратился к Тессе:

– Ты знаешь, что это?

– Понятия не имею, – честно ответил тот. – Я снял эту вещь с шеи царицы Эребсалема.

– Она не царица, – отозвался наместник, не отрывая глаз от позолоченной вещицы. – Царица умерла две луны назад, мать царевича – одна из наложниц. Это коготь птицы Ятур, очень редкая вещь. Просто превосходно, что ты добыл его.

– А что он делает? – полюбопытствовал Райхо, и господин Сувия взглянул на него с удивлением.

– Делает? – недоуменно произнес он. – Что он должен делать? Это знак власти и великая ценность, счастлив кто им владеет. – Он снова перевел взгляд на Тессе. – Ты и твои друзья оказали мне большую услугу, Тессе из племени лакми, и, если в корзине то, что я думаю, ты получишь свою награду.

Сувия приподнял плетеную крышку и едва мазнул взглядом по отрубленной голове.

– Убери, – велел он рабу, стоявшему у стены. – И пускай мне принесут кошку и серебра полтысячи мер.

Раб удалился, наместник снова обратился к Тессе.

– Не хочешь ли ты с твоими товарищами и дальше служить царям Эш-Герефа? Вскоре внесут вашу награду, и ты увидишь, как я и мой царь, да отступит его недуг, можем быть щедры.

– Если сойдемся в цене – с радостью, – усмехнулся Тессе.

В зал вошли четверо мускулистых рабов – на плечах их лежали толстые стержни, поддерживающие деревянную клетку, в которой сидело существо размером с собаку. Когда клетку опустили, Тессе увидел, что это котенок, огромный и определенно самый уродливый из всех котят, что ему доводилось видеть. Короткая и клочковатая черно-серая шерсть топорщилась во все стороны, огромные, навыкате, светло-синие глаза оказались лишены зрачков, а верхние и нижние клыки выступали так сильно, что котенок не мог закрыть пасть. Чудовище издавало низкие звуки, похожие на скрежет, и все в нем было так несоразмерно и ужасно, что господин Сувия едва заметно передернулся.

– Почему его держат в клетке? – Тессе подошел ближе и присел на корточки рядом с котенком. – Он так зол?

– Не слишком, – отвечал наместник. – Но укусить может. Яд этих тварей не смертелен, пока они молоды, но и он заставит тебя завидовать мертвецам. Если не хочешь нести клетку, мои люди подержат его, а ты надевай ошейник. Заодно и поглядим, насколько ты ловок.

Четверо рабов открыли клетку и крепко держали котенка, пока Тессе надевал на него веревку с поспешно свитой петлей. Чудище, хоть и устрашающего облика, нрава было не более злобного, чем обычный котенок, попавший в незнакомое окружение. Первое время он пытался вырываться, затем присмирел и принялся задумчиво глодать ладонь Тессе, изредка царапая ее зубами, но кожи так и не прокусил.

– Его уже можно кормить мясом, – сказал Сувия, наблюдая за ними. Он хотел добавить еще что-то, но тут Райхо с любопытством потянулся к котенку, и чудище, издав полный ужаса крик, с такой силой рванулось из рук людей, что рабы едва удержали его, а веревка ободрала Тессе ладони. Хрипя и вырываясь, котенок все тянул и тянул своих пленителей прочь от места, где они стояли, как будто не было для него в целом мире ничего важнее, чем убраться как можно дальше. На миг показалось, что очертания уродливого туловища поблекли, а кончик морды словно бы растворился в воздухе. Но длилось это не более трех ударов сердца – зверь был слишком юн, а кроме того, отягощен повисшими на нем людьми, чтобы вступить из пределов мира на ткань бытия. Поняв, что освободиться не получится, чудище принялось метаться и выть, и Тессе, удивленный сверх меры его безумием, едва не выпустил веревку.

– Что такое с проклятой кошкой! – вскричал он, вцепляясь в тощий загривок, чтобы не задушить чудище петлей.

– Он как будто боится огня, – удивленно отвечал Сувия. – Эй, вы! Бросьте кошку, проверьте, что горит! – крикнул он рабам.

– Какого огня? – Оставшийся один на один с беснующимся животным, Тессе насилу удерживал его.

– Десять дней назад в зверинце, где его держали, загорелась солома. Он точно так же рвался и кричал, пока его не вынесли прочь.

Котенок постепенно затих в руках Тессе и снова принялся глодать его ладонь. Изредка он вздрагивал всем телом и оборачивал пустые бледные глаза к Райхо, словно бы ждал чего-то.

Рабы вскоре вернулись и сообщили, что пожара поблизости нет, а еще через некоторое время внесли две корзины, наполненные слитками серебра. Следом за ними вошел худой старик в богатых одеждах и, склонившись к Сувии, что-то зашептал ему на ухо. Неожиданное сообщение, судя по всему, взволновало наместника, и если прежде казалось, что он готов говорить с Тессе еще долго, то теперь явно захотел выпроводить наемников поскорее.

– Что ж, надеюсь, вы довольны вашей наградой и не раз еще окажете услугу царям Эш-Герефа. Нынче мне придется расстаться с вами, ибо есть дела, требующие немедленного моего присутствия, почтенный Аба проводит вас до ворот.

Тессе забросил себе на плечи чудовищного котенка, а Райхо подхватил корзины – так, словно они ничего не весили, хотя каждая из них была не легче пятилетнего дитяти. Почтенный Аба вывел их за ворота, поклонился в пояс, выразив надежду, что они видятся не в последний раз, и скрылся за стенами Эш-Герефа.

… В Сефариде они купили козла, а за городом у озера Лод Райхо подстрелил двух змеешеек. Птиц отдали котенку, но он лишь тупо мял их лапой, словно не представляя, что делать с так неожиданно доставшейся добычей. Тессе подумалось, что в зверинце Эш-Герефа его кормили кусками мяса, уже снятого с туши, и разрезал грудь ближайшей змеешейки. Но лишь после того, как он наполовину стянул с птицы кожу, котенок, наконец, понял, что нужно делать.

– Ради тебя я прошел десятки царств, а ты ведешь себя глупее мула, – сказал Тессе с досадой. – Как вернемся – стану учить тебя охотиться, иначе никакого проку не будет.

Котенок поднял голову и посмотрел на него. Или не на него – по глазам без зрачка понять это было невозможно. Райхо бросил ему кусок козлиной ноги, но чудище отскочило, шипя и топорща клочковатую шерсть. Даже мяса не принимал он из рук Райхо, хоть и ходил вокруг куска, и обнюхивал, но так и не притронулся к еде. Слепой ужас, который его товарищ внушал котенку, приводил Тессе в недоумение. О, если бы мог он понимать кошачий язык, то непременно узнал бы причину этого страха. Нынче же он пытался лишь шагать как можно дальше от Райхо и на привалах привязывать веревку с петлей к своей лодыжке, чтобы чудище не сбежало.

Во время привала близ Сарфины – то ли большого села, то ли маленького города племени ларокши, в полутора днях пути до Нар-Га-Суана – Тессе ощутил, как покидает его беспечальная легкость, с которой проделал он путь в Эш-Гереф. В дороге только и было у него, что Райхо, котенок да бескрайнее небо, нынче же возвращался он к возлюбленной своей Лахноам, и как она его встретит – не ведал. Удалось ли Дархи склонить к нему ее сердце? Вняла ли Лахноам ее уговорам? Допустила ли хоть мысль, хоть проблеск доброго чувства к нему в дни его отсутствия? По мере того, как опускалась ночь, Тессе делался все более задумчив и мрачен. Рука его рассеянно ласкала морду чудовищного котенка, но мысли были далеко и от котенка, и от Райхо, и от Сарфины, и все одна другой тягостнее.


Что-то чуждое виделось ему в этой мрачности. Никогда прежде, приходя в дом Дархи, он не чувствовал тяжести на душе, ведь среди женщин Дархи была им самым преданным, да, быть может, единственным другом, и любила их, и ворота ее всегда были для них открыты. Нынче же, приведя в ее дом Лахноам, Тессе словно бы отнял у себя островок мира, и радость от встречи с возлюбленной мешалась в нем с мрачными предчувствиями.

Острая боль вывела его из задумчивости – к руке словно прикоснулись раскаленным ножом. Котенок, похоже, уставший от его ласки, прокусил ладонь, и теперь лизал кровь, катившуюся из раны. Бледные глаза его были полуприкрыты, в тощей груди рождалось низкое воркование, словно чудище пыталось убаюкать жертву. Вскочив, Тессе со злостью оттолкнул котенка, и воркование тут же прекратилось. Вокруг раны медленно разливалась боль, жар полз по руке, и огни звезд над ним словно подплыли слезами и сделались размыты и тусклы.

***
– Все ли тебе здесь нравится, милая Лахноам? Всего ли хватает тебе и твоему сыну? Учтивы ли рабы?

Когда Дархи вошла, красавица чесала косу. Малыш Идо ползал возле нее на скамье, играя материными волосами, и появление хозяйки, казалось, испугало его.

– Твой дом гостеприимен, добрая госпожа, – отвечала Лахноам учтиво. – Мне и моему сыну не на что пожаловаться, и в царском дворце в Эребсалеме не знала я такой доброты.

Внезапно она отбросила гребень и, подавшись к Дархи всем телом, рухнула ей в ноги.

– Помоги мне бежать отсюда, добрая госпожа, – взмолилась Лахноам, стиснув подол ее платья. – Пока не вернулся мой пленитель, помоги мне. У меня ничего нет, но отец мой владеет большими стадами в долине Сефариды, и, когда я доберусь к нему, стократно отплачу за твою доброту.

Дархи присела на колени и опустилась рядом с Лахноам.

– Чего ты боишься? – спросила она. – Почему не хочешь его дождаться? Разве в те дни, что шли вы от Медного берега, Тессе бывал с тобой груб? Или твой супруг жив и ты хочешь воссоединиться с ним?

– Господин мой мертв, и Тессе не обидел меня, – отвечала Лахноам. – Но мне страшно даже глядеть на него, и сына моего он убил бы не раздумывая, если бы я ему не глянулась. Он злой и жестокий человек, и я отдала бы все, что у меня есть, лишь бы оказаться за тысячи верст от него.

– О, Тессе не жесток, – мягко проговорила Дархи, поглаживая ее плечо. – Он верный друг и милосердный господин, и сострадание также присуще ему. Ко мне, маленькой рабыне, он отнесся тепло и учтиво, хотя кто я была тогда! А тебя он любит, и, если ты примешь его любовь, вряд ли о том пожалеешь.

– Он не любит меня, а только желает, – мотнула головой Лахноам. – Он страшный, страшный человек, он стоял предо мной в крови и пыли и готов был разрубить и меня, и сына, и лишь моя красота остановила его руку.

– Твоя красота смягчила его сердце, – отвечала Дархи. – Знай ты его как я знаю, уверена, что и твое сердце смягчилось бы. Дай ему хоть объясниться с тобой – и, быть может, страхи перестанут тебя терзать.

– Я знаю, он тебя любит. – Лахноам словно не слышала ее. – Дай мне уйти, и он достанется тебе одной, и все, о чем ты мне говорила, также будет твоим, ибо мне ни любовь его, ни дружба не нужны, я молю лишь о свободе.

Дархи встала. Лахноам все так же сидела у ее ног и выглядела несчастной и потерянной.

– Мне жаль тебя и, видит небо, я тебе сострадаю, – отвечала Дархи. – Но я не стану помогать тебе прежде, чем вернется Тессе. Ты увидела его в дурной час, но он не стал от этого другим человеком. Он любит тебя и потому отпустит, если увидит, что стремление его безответно. Об одном лишь прошу тебя – взгляни на него снова, дай ему говорить с тобой, и пускай сердце твое решит.

С этими словами Дархи покинула комнату, и тяжелый шерстяной занавес упал за ее спиной. Вслед ей неслись глухие рыдания пленницы.

***
Когда Тессе добрался, наконец, до предместья Нар-Га-Суана, голова и грудь его словно превратились в печь. Был ли тому виной яд, или жара, или возбуждение, поселившееся в нем в предчувствии встречи с Лахноам, Тессе не знал. Он препоручил котенка заботам обитателей дома и едва слышал сестрицу Дархи, остановившую его. Она говорила, что пыталась успокоить Лахноам и утешить, говорила, что просила ее дождаться своего пленителя и дать ему объясниться, говорила что-то еще, чего Тессе уже не слышал. Ему важно было лишь, что сестрица утешила Лахноам, и он целовал ей лицо и руки, и благодарил ее.

… Она сидела на скамье, необыкновенно прямая, уже, несомненно, знавшая о его возвращении. Казалось, с того дня, как он впервые увидал ее, Лахноам стала еще прекраснее, и лишь печать горя и тревоги, лежащая на ее лице, омрачала радость Тессе. Он подошел к ней тихо, склонив голову, и опустился на пол у ее ног.

– Я думал, – произнес он медленно, – что мое отсутствие даст тебе время примириться со мной. Думал, здесь ты отдохнешь от тревог и забудешь обо всем, что тебя пугало.

– Госпожа Дархи очень добра. – Голос Лахноам звучал отстраненно, будто она обращалась к нему из другого мира, куда Тессе не было ходу. – Я ни в чем не нуждалась, пока жила здесь.

Она избегала его взгляда, и от этого Тессе сделалось горько. Где-то внутри головы, за глазами разгоралась боль.

– Тебе не о чем больше тревожиться и нечего бояться: я обманул моего господина и принес ему голову другого ребенка. Нынче он уверен, что ты и твой сын мертвы, и не станет вас искать.

Но напрасно он думал, что его слова успокоят Лахноам. В глазах ее отразился лишь еще больший ужас. Голова горела, словно ее залили расплавленной медью. Тессе схватил невольницу за руки, и она отшатнулась в страхе, но он крепко стиснул ее ладони и заговорил яростно и отчаянно, голос его напоминал стон.

– Оставайся со мной, прекрасная Лахноам, я никому не дам тебя в обиду, я убью по одному твоему слову, и все, чего ни пожелаешь: богатство, власть, землю, небо – дам тебе. Все царства Хардилеи, все племена Суари приведу к твоим ногам, и будешь ты не наложница, но царица, всякий, знающий твое имя, позавидует тебе, и, если думаешь ты, что несвободна и живешь у меня в плену, тогда ты ошибаешься, потому как это я, я раб твой и был им с того дня, как впервые увидал тебя. Скажи, чего ты желаешь, и все, что ни назовешь, все будет исполнено.

Она впервые подняла на него глаза. Ни искры доброго чувства не было в них, лишь печаль и тревога, и сердце Тессе упало.

– Я желаю лишь свободы, господин, – тихо сказала она. – Умоляю, дай мне уйти.

Тессе вскочил. Он уже плохо различал предметы перед собой, и лицо Лахноам будто заслоняла горячая чернота. Боль сделалась почти нестерпимой, и, не в силах больше выносить ее, он выскочил из комнаты.

В тот вечер он рано лег и долго спал, проснувшись лишь к концу следующего дня, чтобы смочить иссохшее горло. Голова горела, словно сжатая раскаленным обручем, и Тессе вышел в сад, надеясь, что прохлада закатного часа облегчит его страдания. Необыкновенное зрелище предстало его глазам, а может, то была лишь видимость, порожденная воспаленным рассудком. Чудовище из Эш-Герефа гналось за олененком, роняло его на землю, выпускало по собственной неловкости, снова загоняло и снова давало убежать. Казалось, котенок никак не может убить свою жертву, но и олененок, хоть и не был ранен, никак не мог спастись от преследователя. Тессе подумалось, будто олененок оглушен: когда тот снова упал и замер, из уха его сочилась струйка крови. Впрочем, возможно, то был лишь обман зрения, порожденный неверным закатным светом и недугом. Вот Дархи подошла к детенышам и положила конец странной игре, перерезав олененку горло. Несколько мгновений котенок бессмысленно пучил бледные глаза на труп, затем вгрызся в рассеченную шею и принялся разрывать рану.


… На следующее утро ему полегчало. Боль ушла из головы и переместилась в тело, но то была тупая ноющая боль отходящего недуга, и Тессе презрел ее. Во всех членах ощущалась слабость, однако голова была легка и рассудок ясен. Тессе сел на постели, затем медленно поднялся. Он не ел полтора дня, но голоден не был. Сковавшая его слабость мешала ощутить что-либо кроме самой себя.

Решив не тянуть с горьким делом, что ему предстояло, Тессе отправился навестить свою пленницу. Лахноам еще спала, когда он вошел, но тут же проснулась и взглянула на него с растерянностью и страхом. Тессе и сам знал, что имеет вид болезненный и дикий, и не нашлось бы худшего способа прельстить Лахноам. Но нынче он не искал ее благосклонности.

– Жаль будить тебя, прекрасная Лахноам. – Он скользнул печальным взглядом по ее лицу. – Но нынче у меня для тебя радостная новость. Я обещал, что выполню любое твое желание, и я отпущу тебя. Мне горько видеть, как ты меня сторонишься, но что я был бы за глупец, если бы не понял, что противен тебе. Я дам тебе мула, и тридцать мер серебра, и двух рабов из дома Дархи, что проводят тебя куда ты укажешь. С того часа, как ты выйдешь за ворота, ты умрешь для меня, и я оплачу тебя как мертвую и не стану ни искать, ни преследовать.

Только теперь взглянула она на него без ужаса и отвращения. Робкая радость была в ее глазах, и Тессе снова сделалось горько и сладко одновременно. Вскочив с постели, Лахноам бросилась к его ногам, обняла колени и воскликнула в порыве благодарности:

– Да благословит тебя Творец, добрый господин! Знай же, что в этот миг Лахноам любила тебя, любила всем сердцем и ввек не забудет твоей доброты.

… Она ушла на следующий день, и Тессе отдал ей, как и обещал, серебро и мула, двух юношей из дома Дархи и девочку-хардилеянку, чтобы та переводила им слова Лахноам. Дархи смотрела на девочку задумчиво и печально – быть может, вспоминала себя в ее годы, когда ее точно так же, как это дитя, отдали Халиноми, чтобы она переводила им речь лаорских владык?

Лахноам расцеловала Дархи и старую рабыню, мать сопровождавших ее юношей, обняла Хати и Маури, поклонилась по очереди Халиноми и ниже всех – Тессе. Ему хотелось задержать ее, броситься ей в ноги и молить остаться, хотелось запереть ее за высокими городскими стенами и одарить всем, о чем она попросит, лишь бы оставить у себя. Но он любил ее – и не мог держать в неволе.

Он нанес на лицо траурные знаки из красной глины и ушел далеко от города и от предместья, в саванну, взяв только нож, чтобы защититься от хищников. Там метался он среди красных скал, пока силы не отказывали ему и смертельная усталость не скрадывала его горе. Ах, если бы мог он, как его ведьма-мать, обернуться гепардом, покрыть за прыжок два человеческих роста, он бы, верно, смог убежать от своей беды. А будь он одного рода с котенком из Эш-Герефа, бежал бы по ткани бытия, и тогда самое время пошло бы вспять, и не было бы всех его бед, и Халиноми не узнали бы о щедрой награде, и кто-нибудь другой выслеживал бы в пустошах Герны караван.

Нет!

Тессе понял это необыкновенно ясно, и даже усталость последних дней отступила перед новой мыслью. Ни Ладише, ни Райхо, ни Йарна, никто другой, кроме него, не должен был пробиться к той повозке. Потому что во всех этих случаях прекрасная Лахноам и ее сын были бы мертвы. Возможно, Создателю угодно было, чтобы именно Тессе добрался до нее, потому как в его сердце нашлась струна, которую Лахноам сумела тронуть. А все, что он делал и думал после этого, было ошибкой, ведь Творец не предназначает своим детям ничего, что заставило бы их страдать. Ему следовало отпустить Лахноам гораздо раньше – как только он понял, что противен ей, но с упорством, достойным лучшего применения, он продолжал держать ее при себе. Тессе не знал, смеяться ему или злиться, лишь одно представлялось ясным: если бы он и вправду мог вернуться назад во времени и отказаться от просьбы Сувии, не видеть и не знать Лахноам, то оставил бы все как есть.

И, стоило ему понять это, боль начала уходить. Медленно, будто нехотя возвращала она ему его душу, и на седьмой день своего блуждания Тессе вернулся в предместье. Глина давно потрескалась и осыпалась с его лба, волосы слиплись от пота. Он вошел в сад Дархи прежде рассвета, и нашел бьющий из земли ключ и ручей, и, раздевшись донага, смыл остатки траурных знаков, затем вымылся весь и, оттянув косу, отхватил ножом почти всю длину.

Лежа у ручья, глядел он в бегущую воду, и солнце вставало над ним, и в груди его было легко и пусто, а в голове – необыкновенно ясно. Он словно пришел в себя после долгой болезни, все вокруг казалось значительным и важным, наполненным новым, еще непонятным смыслом.

Кто-то склонился над ним, и он узнал Дархи, за спиной у нее спала в перевязи маленькая дочь. Дархи показалась ему необычайно красивой, и некоторое время он любовался ею, затем отвернулся к воде.

– Я был самонадеян и глуп, – сказал он. – Думал, что смогу обмануть наместника и получить одновременно женщину и кошку, а в итоге потерял обоих.

– Вовсе ты не потерял кошку, – сказала Дархи. – Котенок живет у нас, и ему здесь нравится. Вряд ли в ближайшие годы он нас покинет.

– Я мечтал преодолеть на его спине пространство и время, мечтал о могуществе, равного которому не найдется среди людей. Я должен был играть с ним, я должен был учить его охоте, но все это делала ты, когда я отдался моему горю. Ты будешь ему лучшим другом, чем я, и лучше о нем позаботишься. – Она хотела говорить, но Тессе махнул рукой. – Не утешай меня, я не обижен. Лучше уж ты, чем Йарна. – Он слабо усмехнулся.

Снова воцарилось молчание.

– Ты все ищешь могущества, – сказала, наконец, Дархи. – А между тем, ты только что отпустил женщину, которую любил, и чудище, о котором мечтал. Для этого нужно не меньше дарований, чем чтобы ступить из предела мира на ткань бытия.

И, хотя Тессе знал, что она говорит так, лишь бы его утешить, ему сделалось радостно.
======================================================
Праздных слов уже не говорите,
Позабудьте песни озорные —
Прилетали грозные Сибитти,
Разрушали стены крепостные.
Нинхили Амаги, "Плач о Месопотамии"



Сефрах, царице Агады, было едва больше тридцати лет. Казалось, все золото мира собрали в Агаде, дабы украсить голову и плечи ее владычицы, даже рукоять хлыста у нее за поясом сверкала позолотой. Высокого роста, с блестящими черными косами, царица была бы красива, если бы изможденное лицо ее не выдавало признаков крайней душевной усталости. Она вертела в руках трехрогий бронзовый венец, но на него не смотрела, как не смотрела на Халиноми. Взгляд ее был устремлен в пол, но вряд ли различал его плиты. У ног царицы сидел худой подросток: его набедренная повязка создавала странное противоречие с роскошью золотых одежд.

– Проходили ли вы город Фадру, когда шли сюда? – наконец, спросила Сефрах, поднимая глаза.

– Мы шли с запада, – отвечал Тессе.

– В Фадре правит мой младший брат, – будто не слыша его, продолжала царица. – Его имя Эрья, и он в большой беде.

Халиноми молчали.

– Эрья похитил дочь Беры, царя Сефариды, и силой взял ее в жены. Тогда Бера осадил Фадру, и, хотя он боится за жизнь дочери, как только та окажется рядом с ним, Эрье отрубят голову. Я не могу прийти ему на помощь, потому как Бера – давний друг моего супруга, и я была бы глупа, если бы думала, что смогу их поссорить. Я не могу отправить войско к стенам Фадры и не могу осадить Сефариду.

Она снова замолчала и не говорила так долго, что Ладише решил начать сам.

– Ты же понимаешь, госпожа, что и мы не можем этого сделать. Нас лишь четверо, и, какие бы слухи ни ходили о нашей доблести, нам не справиться с целым войском.

– Вам и не придется. – Царица впилась взглядом в лицо Ладише, и он отвел глаза. – Передайте моему брату этот венец – и я подарю вам все, чего ни пожелаете среди богатств Агады. – Она подняла трехрогий венец из бронзы. – Вот Яту, он миновал осаду, и он проведет вас. – Подросток, сидевший у ее ног, тут же вскочил и бросился к Халиноми. – Если вам придется прорываться с боем, не смейте называть моего имени, пускай никто не знает, что я послала вас.

– Послала лишь передать венец? – недоверчиво спросил Тессе. – Разве это поможет твоему брату миновать осаду? Разве не лучше нам вывести его?

– О, он знает, что с ним делать, и выйдет сам, и разобьет войско Беры, и никто уже не сможет сказать, будто он женился бездумно, не приняв в расчет своего врага. Мой брат не будет прятаться и бежать, и Бера признает его и отступит.

Ладише пытался сохранить невозмутимое выражение лица, чтобы не обидеть царицу, но, судя по взгляду Тессе, тот явно сомневался в ее словах. Лицо Райхо выражало откровенное недоумение, Йарна же, напротив, впился в венец таким внимательным взглядом, каким царица недавно изучала лицо Ладише. Но та удивила их еще больше.

– С тобой, Ладише с крайнего запада, я хочу говорить. А твои друзья пускай выйдут прочь и возьмут с собой Яту.

Никогда еще никто из владык Хардилеи, Суари или Лаора не обращался к Халиноми по отдельности, и, если бы слова царицы еще прежде не удивили их, ее требование вызвало бы обиду. Нынче же Тессе, закатив глаза, поклонился и вышел, махнув рукой Яту, и Райхо с Йарной последовали его примеру. Ладише и царица остались наедине. Снова повисла тишина. Казалось, избавившись от Халиноми, владычица Агады утратила волю и впала в ту же мрачную задумчивость, что и при их появлении. Ладише не торопил ее, и прошло много времени прежде, чем она заговорила.

– Я обращаюсь к тебе одному, Ладише, ибо дело мое тайно и мало кому я могу его доверить. Слухами земля полнится, и слухи эти говорят, что среди Халиноми ты рассудительнее и осторожнее прочих, ты не ищешь могущества и славы, и я прошу тебя не рассказывать твоим товарищам о том, что ты услышишь.

– Я буду молчать, – отвечал Ладише.

– Пятнадцать лет назад я осталась вдовой и вернулась в Фадру. Брат мой был тогда еще ребенком, и я стала замечать, что он часто выходит из дому по ночам. В жаркие ночи я спала на крыше и видела, как он спускается в город. Что он там делал, я угадать не могла, а стража у ворот неизменно отвечала, что никто мимо них не проходил. Тогда я велела одной из рабынь следить за моим братом и докладывать мне о его ночных похождениях. И вот однажды она сказала, что царевич Эрья подошел к западной стене города, где нет ворот, и тогда огромное шестирукое существо, словно облитое смолой, перебралось через стену, и забрало его, и унесло в поля. Я испугалась и подняла тревогу, ибо и подумать тогда не могла, что мой брат почти каждую ночь встречается с этой тварью. Но, когда Эрью стали искать, он обнаружился в своих покоях, в постели, и все подумали, что рабыня сошла с ума. Тогда я велела другой рабыне следить за братом, и она говорила мне то же самое. И однажды я спросила Эрью, кто его тайный друг, с которым он встречается по ночам. Эрья сказал, что это добрая женщина, которая катает его у себя на плечах и показывает необыкновенные края, где ему хочется побывать, он называл ее… – Царица задумалась, словно пытаясь вспомнить события давних дней, затем тряхнула головой: – Я не помню, как он ее называл. Но мы, я и мои слуги, называли ее Матерью бедствий, потому как у нее было семеро сыновей, воинственных божеств. Эрью они не трогали, но он рассказывал, как однажды Мать несла его над полем брани, и ее сыновья летели перед ними, и не было воина, что устоял бы под их натиском, и самое могучее войско, говорил он, они могут одолеть, а сами – не получить и царапины.

Царица снова замолчала, а когда начала говорить, лицо ее исказила горькая злая усмешка.

– Я была так молода. Я мечтала о славе и могуществе, а что может принести могущество и славу, как не военные победы. Я призвала мудрейших из чародеев, и они построили темницу глубоко под землей и закрыли плитой с заклинанием. Тогда я опоила моего брата снотворным и вместо него пришла к западной стене. Я сказала Матери бедствий, что мой брат очень болен и не может ходить, но, если она хочет увидеться с ним, пускай идет за мной. И я привела ее в темницу и заключила там. О, я не боялась и нынче не боюсь ее сыновей: я пригрозила им, что, если они обратятся против меня, их мать никогда больше не увидит воли. Но напрасно я думала, что она станет слушать меня и что ее устами я смогу отдавать приказы ее потомству. Мать бедствий сказала, что ради Эрьи пришла ко мне, и только с Эрьей будет говорить, только его будет слушать. Но я так ничего и не сказала ему.

Вскоре ко мне посватался царь Агады, и я стала жить здесь, и забрала с собой венец, который Мать бедствий подарила Эрье, чтобы самая память о ней стерлась из его сердца. Но вот мой брат в беде, и никто, кроме воинственных божеств, не одолеет его врага. Пускай он наденет венец, по венцу она узнает его! Подай венец Эрье, скажи ему спуститься под город, в высохший колодец, скажи: ты, Эрья, получил венец от своей сестры; пока не снимешь его, Мать бедствий будет слушать тебя, она сделает как ты велишь, скажет все, что пожелаешь узнать, покажет все, что ты хочешь видеть, призовет своих детей, если будешь нуждаться в них, а если ослушается тебя, никогда не выйдет на свободу.


С этими словами она вручила ему венец.

– Ступай, Ладише, ступай со своими товарищами, и сделай как я велела.

… Если Тессе и хотелось знать, что говорила царица, виду он не подал, зато Райхо, стоило Ладише появиться на улице, тут же спросил:

– О чем вы беседовали так долго?

– Царица сказала, что ее брат с ранних лет любил не тех женщин, которые помогли бы ему сохранить голову на плечах, и что я похож на него. Рассказывала о его юношеских увлечениях и велела, чтобы я проявлял осторожность и вас призывал к тому же.

Райхо удовлетворился этим ответом, однако Йарна спросил, задумчиво рассматривая венец в руках Ладише:

– Чем же ее подарок поможет Эрье победить врагов?

– Судя по всему, он принадлежал матери Беры, и тот поклялся, что никогда не отсечет головы, на которой он покоится, – легко солгал Ладише.

Ответ, казалось, удовлетворил Йарну, а Тессе рассмеялся:

– Думаю, он даже не вспомнит о матери, когда увидит этого Эрью, глупа царица, раз думает, что сможет его смягчить.

На том они оставили Ладише в покое, и юный Яту повел их на восток, в земли Фадры.

Четыре дня длилось их путешествие и завершилось бесплодно. То ли ярость Беры была так велика, что он бросил осаду и ворвался в город, то ли глупый Эрья вышел навстречу своему врагу, но, когда вечером четвертого дня Халиноми подошли к Фадре, осадного кольца уже не было вокруг нее. У ворот стояла стража, за городом, в полуверсте от стены, виднелось обширное кострище – должно быть, там сожгли погибших. Слева от ворот, у самого входа в город, возвышался шест в полтора человеческих роста. На нем, крепко усаженная, покоилась отрубленная голова. И, хотя Халиноми никогда не видели Эрью, Ладише подумал, что незадачливый правитель так и не дождался спасительного подарка сестры. Йарна подтвердил его догадки.

– А скажите, добрые господа, чью это голову вздернули на пику? – осведомился он у стражей.

– То Эрья, – отвечал один из воинов, – трусливый пес и глупый похититель, не могущий даже отстоять что украл.

– Не хотел бы я оказаться на его месте, – усмехнулся Йарна. – Что же он украл такое, что ваш господин покарал его смертью?

Разговор о царевне Сефариды медленно перешел в разговор о ночлеге: солнце опускалось все ниже, а у них больше не было здесь дела. По словам Йарны выходило, что они, Халиноми, идут на далекий восток, в город Эрсафат, и решили идти через Фадру, ибо до них дошли слухи, что войско царя Беры могуче и многочисленно, и любопытно было проверить их правдивость. Речь его лилась так легко, словно Йарна не придумывал события по ходу рассказа, а лишь описывал, и вскоре Ладише стало казаться, что путь их и вправду лежит к границам благословенного края. Лишь венец, привязанный к поясу, противоречил рассказу Йарны, словно напоминал о чем-то.

Они остановились на ночь в маленькой роще в полуверсте от города, и долго Ладише не мог уснуть, вертя в руках бронзовый венец.

***
Юный Яту проснулся на исходе ночи: кто-то легонько трепал его по плечу, чей-то голос шептал его имя.

– Проснись, проснись, братец Яту, помоги мне.

Мальчик открыл глаза. Рядом с ним сидел на коленях господин Ладише, необыкновенно пугающе выглядели в предрассветной тьме его глаза. Яту открыл было рот, но Ладише поднял руку, призывая его молчать.

– Царица сказала, ты миновал осаду, стало быть, ты знаешь город и его тайные ходы и знаешь, где находится высохший колодец.

Яту кивнул. Он не мог взять в толк, что вызвало любопытство Ладише – сейчас, когда в городе у них нет больше дела, – однако молчал, ничем не выдавая изумления.

– Проведи меня к колодцу, братец Яту, – прошептал тот. – Не буди никого, уйдем тихо.

Яту поднялся. Остальные Халиноми спали – по крайней мере, так ему показалось. Дав знак Ладише следовать за ним, мальчик осторожно вышел из рощи и скользнул к городским стенам.

Сколько он себя помнил, в западной части стены, так низко, что и не увидать, если не знать заранее, проделан был проем. Небольшой – только пролезть подростку, вжавшись в землю, – наполовину засыпанный землей и каменной крошкой. Яту сомневался, что взрослому мужчине удастся протиснуться в дыру, но не знал другого способа обойти стражу. Разрыв землю, Яту приник к ней как мог тесно, распластался на животе и, едва помогая себе локтями, пополз вперед. У стены никого не было, разве только залаяла собака где-то вдали да послышался детский плач. Когда его плечи и спина оказались на свободе, Яту подтянулся на локтях и вытащил из проема ноги. Ладише с другой стороны передал ему меч-полумесяц и бронзовый венец. Влезть в проем с оружием ему не удалось бы.

И меч, и венец внушали Яту неизъяснимую тревогу, и, пока Ладише протискивался через отверстие в стене, мальчик постоянно оглядывался: не пройдет ли кто по улице. Ладише потребовалось гораздо больше времени, чтобы выползти с другой стороны, и, хотя ночная тьма скрадывала краски, Яту знал, что плечи его содраны в кровь. Стоило Ладише подняться, мальчик тут же отдал ему меч и венец и, махнув рукой, поманил за собой по узкой улице, чьи дома почти прижимались к городской стене.

Фадра спала болезненно и тревожно, еще не оправившись от разгрома, но уже примирившись с ним. Улицы ее на излете ночи были тихи и безлюдны. Лишь раз они услышали звук, похожий на грохот разбившегося горшка, да увидели двух вооруженных мужчин, что полудремали, прислонившись к стене дома.

Им пришлось дойти почти до северной оконечности города, и небо стало едва заметно сереть, когда цель их вылазки предстала, наконец, перед ними.

– Вот сухой колодец, господин, – прошептал Яту.

Обмазанные известью бортики колодца раскололись, деревянные створки рассохлись, и Ладише, сделав Яту знак помочь ему, потянул за ручку одной из створок. Яту потянул вторую, но сил не рассчитал: створка оказалась неожиданно тяжела, и он тут же опустил ее, и громкий стук, с которым она ударилась о стенку колодца, разнесся в предутренней тишине, словно гром. Яту замер, тревожно оглядываясь. Замер и Ладише, и некоторое время они стояли в молчании, ожидая и боясь непрошенного внимания. Затем Ладише шагнул к нему и осторожно отволок в сторону вторую створку.

Небо было теперь не черным, но грязно-синим, и то ли таинственный предрассветный час порождал обман зрения, то ли внутри колодца находился источник света, но Яту показалось, будто провал в земле тускло сияет. В этом мягком неверном свечении виднелась деревянная лестница, прислоненная к стенке колодца. Так необычно было видеть ее в месте, что было заброшено всю его жизнь, что Яту в изумлении обернулся к Ладише.

– Ты знал, господин, что она была здесь! Куда она ведет?

– Не знаю. – Ладише перегнулся через край колодца и рукой проверил крепость верхней перекладины. А затем перебросил ногу через бортик и ступил на старую лестницу. Яту с удивлением и тревогой взирал на него.

Некоторое время Ладише стоял неподвижно, будто пытаясь понять, выдержит ли дерево его вес, затем начал быстро спускаться. Яту, не зная, нуждается ли Ладише и дальше в его обществе, но не желая оставаться у колодца в одиночку, полез следом.

Внутри колодца обнаружился проход, широкий и короткий. Он упирался в стоячую каменную плиту, покрытую выбитыми на поверхности рисунками. Черты рисунков, даже малейшие трещины в камне, казалось, источали слабый серовато-белый свет, настолько призрачный и легкий, что его можно было принять за обман зрения. Стало очевидно, что они уперлись в тупик, однако Ладише это, казалось, ничуть не смутило. Некоторое время он стоял, рассматривая знаки, затем сделал к плите несколько шагов и возложил на голову бронзовый венец. Отражаясь от стен, голос его звучал раскатисто и страшно:


– Я получил венец от царицы Сефрах; пока не сниму его, Мать бедствий будет слушать меня, она сделает как я велю, скажет все, что пожелаю узнать, покажет все, что я хочу видеть, призовет своих детей, если я буду нуждаться в них, а если ослушается меня, никогда не выйдет на свободу.

Еще не стих отзвук его голоса, как бледный свет, лившийся от плиты, словно собрался в тонкий блестящий серп, ослепительно белый, метнулся к Ладише и окутал его, и полоснул сверкающим лезвием под грудью. На миг лицо Ладише осветилось жутко и призрачно, ноги оторвались от пола, радужки зрачков сделались так велики и черны, что заслонили белок, а затем свет погас, и Ладише рухнул где стоял.

Невыразимый ужас охватил Яту. Забыв обо всем на свете, не чуя под собой ног, стремясь как можно скорей покинуть это жуткое место, он бросился бежать. Вверху над колодцем едва нарождался рассвет.

***
Ладише очнулся в каменистой пустоши под грозовым темно-серым небом. Куда ни кинь взгляд, острые скалы выступали из земли, сливаясь цветом с тучами. Холодно не было, но не было и тепло. Ребра болели, словно кто-то сильно ударил его в грудь, но боль уходила с каждым вздохом, и вскоре Ладише забыл о ней. Медленно поднявшись, он огляделся по сторонам, но однообразная каменистая пустошь нигде не сменялась ни кромкой леса, ни лентой реки. В конце концов, он решил взобраться на самую высокую из видимых скал, чтобы осмотреться. Ему хотелось крикнуть, позвать Яту, разорвать царящую вокруг тишину, но отчего-то он уже знал, что Яту нет ни рядом с ним, ни вообще в границах обозримого мира.

Меч его, однако, был на бедре, и бронзовый венец украшал голову. Уже взбираясь на скалу, Ладише заметил далеко на северо-западе какое-то движение и быстро обернулся. Сначала казалось, будто ничего не происходит и зрение подвело его, но вскоре движение повторилось. Тот или те, кто находился там, двигался будто по волнообразной черте, повторяя ее изгибы, и Ладише, хоть не мог различить существа, был словно зачарован его мерным перемещением.

Тварь двигалась не медленно и не быстро и определенно приближалась. В груди тревожно заныло. Ладише не знал, прятаться ему или оставаться на месте. В конце концов, он решил взобраться на самую вершину скалы, где приближающемуся созданию труднее будет его достать.

И ошибся.

Существо было громадно. Необыкновенно худое, не имеющее признаков пола, оно состояло не то из камня, не то из обугленного дерева. Нижняя часть тела походила на змеиный хвост, но есть ли на нем чешуя, нельзя было сказать – хвост был густо залит вязким черным веществом, похожим на смолу. Смола как будто не застыла: двигаясь, чудище оставляло позади хорошо заметный след. Верхняя часть тела больше напоминала человеческую: из плеч и ребер выходили шесть длинных рук – по три с каждой стороны. Пальцы не имели ногтей, но сами заострялись к концу. Огромные глаза – в глазнице Ладише мог бы выпрямиться в полный рост – источали тот самый серовато-белый свет, что он видел в колодце, такой же свет исходил изо рта чудища.

Поднявшись на скалу, Ладише нисколько не обезопасил себя. Чудище приблизилось и кружило некоторое время под скалой, затем поднялось на хвосте, и лицо его оказалось почти вровень с Ладише.

– Эрья. – Низкий пугающий голос ее звучал как гул далекого водопада. – Это ты?

Ладише не ответил. Он спрашивал себя, знает ли Мать бедствий, что людям свойственно взрослеть, признает ли в нем мальчика, с которым дружила когда-то. Растрескавшийся, черный будто от копоти нос шумно втянул воздух. Мать бедствий склонила голову набок и медленно обогнула скалу.

– О нет, – произнесла она, обращаясь будто к себе самой. – Ты не Эрья. Ты пахнешь пеплом и глиной. Ты звезда, воспылавшая в пустошах крайнего запада. Не ошибусь, стоит думать, если напомню тебе.

Тотчас каменистая земля вокруг исчезла, исчезла Мать бедствий, и не на вершине скалы стоял он, а на краю вулкана Меджи-Тани, глядя в черное распахнутое жерло. И, хотя Ладише никогда не приближался к Меджи-Тани, он узнал эту страшную, рассеченную надвое вершину, которую мог видеть в дни своей юности на самом краю обозримого мира. И, хоть зрелище было грозно, оно поселило в нем не страх, а тоску, вонзившуюся в сердце, будто острый шип. Мать бедствий больше не пугала его. Оторвав глаза от жерла, глядя перед собой, Ладише произнес громко:

– Если венец и вправду дает мне власть над тобой, покажи мне моих родичей, и племя ят-сотоф, и дом мой, и мать мою покажи.

И она исполнила его волю. Вулкан отдалился на много верст, превратившись в слабо различимый раздвоенный пик близ громады Рудвы, и был нынче он, Ладише, в пустошах крайнего запада. Дома из самана, и рыжие быки, и выгоревшая трава – все было знакомо ему, и Ладише оглядывался в волнении, всматриваясь в лица людей. Старый Яруфи сидел перед своей хижиной и скреб коровью шкуру, счищая остатки жира и собирая их в расколотую глиняную миску. Рядом с ним его сестра, такая же старая, почти не изменившаяся за пятнадцать лет, что Ладише не видел ее, растирала в ступке неведомое зелье.

Кто-то воскликнул сзади:

– Эй! Обернись! – и Ладише обернулся. Он едва узнал женщину, высокую и крепкую, почти без одежды. Кроме короткой набедренной повязки, ее украшали многочисленные бусы, закрывающие грудь, – это была красавица Лессеф, что и в пору его юношества привлекала женихов со всего племени. Даже Ладише, даром, что был одного с ней рода, заглядывался на Лессеф, и добрая дружба их никогда не омрачалась. Он хотел ответить ей, но понял, что Лессеф кричала не ему, а девочке-подростку, к которой брела корова – еще чуть-чуть – и зажует косу. Девочка отскочила, смеясь: ей было не больше одиннадцати лет, но она уже походила на Лессеф, и Ладише подумал, что видит мать и дочь.

Нынче красавица не вызвала в нем прежних чувств, и он рассматривал ее не более жадно, чем коров, старого Яруфи и очертания вулкана вдалеке. Сердце его сильно билось, когда он брел среди домов, разыскивая мать, братьев и сестер. Дома ят-сотоф были непрочны: их часто подновляли, разбирали и строили наново, нередко в другом месте, и Ладише не сразу нашел мать.

Эрвелеси Лунная Кошка сидела, привалившись спиной к стене дома, и сшивала коровьи шкуры, которыми завешивали входной проем. Костяная игла споро мелькала в ее руках, и в иное время Ладише залюбовался бы ее работой. Нынче же мог лишь вглядываться в ее лицо – и не в силах был наглядеться. Прошедшие годы иссушили ее кожу и обесцветили волосы, но прежняя стать и прямота еще сохранялись в ней, и Ладише хотелось броситься матери в ноги, но, необыкновенно близкая и небывало далекая, она не увидела бы его.

Рядом с матерью сидел подросток не старше тринадцати лет. Ладише мальчик был незнаком, потому как родился после его ухода, поначалу Ладише не обратил на него внимания. Мальчик хмурился, кусал губы, словно волновался о чем-то, перед ним разложены были на земле несколько деревянных дротиков. Коротким кремневым ножом подросток обтачивал их наконечники. Вот он оторвался от работы и, будто приняв некое важное решение, обернулся к Эрвелеси.

– Отчего же, матушка, мне не пойти на север! – воскликнул он, и Ладише понял по голосу, что мальчик говорит это не впервые. – Если на западе земля кончается огнем, на юге – водой, а на востоке живут люди, что ты скажешь о севере?


– Что лежит на севере, того никто не знает, – отвечала мать. – И, если сердце твое томится дома, я не стану держать тебя. Но ты юн и неопытен, и, если хочешь отправиться в одиночку, тебе придется научиться хотя бы затачивать дротики. – В это время мальчик, словно под проклятием, отхватил лезвием едва не половину наконечника.

Ладише ждал, что мать упомянет его, что скажет его юному брату о сыне, ушедшем на восток много лет назад. Но его имени так и не прозвучало.

Вот небо подернулось красно-золотой пеленой, и прочие родичи стали подходить к дому. Были здесь сестры – Сабди, Рахни и Абриссе с их детьми, были старший и младший братья – Лахри и Эби-Руи, и брат матери – Селгари Золотой Паук. Лишь двоих не увидел Ладише среди них: старшего своего дядю, Нерхи, и племянницу Афади. Что стало с ними, он не знал, и никто не упомянул их. Сожрал ли дядю червь или сгубила лихорадка, которую люди и животные вдыхают вместе с пылью? Умерла ли Афади в родах или, не успев повзрослеть, не пережила засушливого лета? Как долго он отсутствовал, как многого не знал! Ладише с жадным вниманием вглядывался в лица родных, и горечь и сладость проливались в его душу, и времени не существовало для него.

Но вот стемнело, стали ложиться спать, и, когда костер потух, Ладише понял, что ничего больше не увидит. Ему хотелось выйти за пределы села и бродить в степи среди сухой травы, но ни зноя дня, ни прохлады ночи, ни запахов еды и костра он не чувствовал. Мать бедствий не перенесла его на крайний запад, она дала лишь наблюдать, что творится дома. Видеть и слышать – вот и все, что он мог. Прохладный ветер не оближет его лица, и трава не сомнется под ногами, а в ночной тьме что он разглядит?..

Ладише показалось, будто венец сильнее сжал голову. В висках болезненно билась кровь, но он решил, что то дает о себе знать душевная усталость, и велел Матери бедствий:

– Я слышал, мой друг Райхо родом из благословенного края Герны, что севернее Медного берега. Я хочу видеть его родину и сам решить, так ли она хороша и изобильна, как он говорит.

Мать бедствий не показалась ему, но яркая зелень тут же бросилась в глаза, и Ладише заморгал, потрясенный, словно попавший в невиданный сад. Поросший лесом берег оврага спускался в речную долину: крутой с одной стороны, с другой он был пологим и песчаным. Именно на пологом, противоположном от Ладише берегу животные, похожие на маленьких антилоп, склонили головы к воде. Никогда прежде Ладише не видел их. Звери были безроги, скромной окраски, почти сливающейся с землей, большие уши стояли торчком. Вот словно что-то напугало их: невиданные антилопы подняли головы от воды, водя носами, затем бросились бежать вдоль берега. Ладише показалось, будто в лесной чаще еле слышно зашевелились ветви, но, возможно, глаза лгали ему.

Ладише пошел по краю берега, ища спуск, но тут же вспомнил, что не находится на самом деле в гернском лесу. Вероятно, в этом чудном пространстве между видением и явью он мог бы ходить и по воде, и по воздуху.

– Поддержи меня, если я буду падать, – сказал он Матери бедствий и ступил с обрыва.

Воздух не удержал его, но не дал и разбиться. Неспешно, словно на речное дно, Ладише опустился на землю. Река текла теперь у самых его ног, не быстрая и не медленная, сверкающая серебром. Она была так полноводна, как никогда не бывали реки его родины, и, видя такое количество воды, Ладише подумал, что не зря Райхо называл Герну изобильным краем.

Он перебрался через реку, не замочив ног, с головой уйдя под воду, но не переставая дышать. Под толщей движущейся воды он видел отблески рыбьей чешуи – красные, белые, золотые. Мощное дыхание жизни чувствовалось в этих водах, во всем этом краю, и, выбравшись на берег, Ладише долго бродил по лесу, выискивая следы животных и того, кто испугал странных антилоп.

В ветвях деревьев сновали птицы. Под дубом – куда более раскидистым и зеленым, чем все, виденные им на юге, что-то выискивала на земле пятнистая куропатка. Ладише не удалось даже рассмотреть предмет ее любопытства: что-то большое, пушистое, невнятной окраски упало с ветвей, и куропатка забилась в когтистых лапах. Кошка, похожая на каракала, только пятнистая и окрашенная куда более бледно, свернула птице шею и отволокла свою добычу прочь от дерева. Сверху послышались недовольные вопли, Ладише поднял глаза. Еще две кошки, сидящие на ветвях, истошно кричали, словно негодуя, что добыча досталась не им.

– В самом деле удивительная земля! – воскликнул Ладише, рассматривая ближайшую кошку.

Она не могла ни чувствовать, ни видеть его, но ему показалось, будто хищница неотрывно смотрит туда, где он стоит. Куропатка все так же безжизненно висела в ее зубах. Наконец, кошка словно оправилась от наваждения, заморгала и быстро убежала в чащу, унося добычу.

Ладише пошел в противоположную сторону и вышел на неширокую цветущую луговину. В прозрачном, словно светящемся воздухе носились стрекозы, со стороны леса раздавался стрекот цикад, и Ладише пожалел, что не может ощутить запаха цветов и свежести летнего утра. Он вышел в середину луга, оглядываясь кругом: редкие облака лениво двигались по небу, пушистые пчелы кружили над цветами, из леса поднялась и улетела, громко крича, стая птиц – должно быть, спугнул хищник. Сначала, веля Матери бедствий показать ему Герну, Ладише хотел посмотреть на населявших ее людей, ведь прежде он никогда не видел светлоглазое светловолосое племя, жившее к северу от Медного берега. Теперь желание это ушло, растворившись в необыкновенном покое, что даровало это место, и, хотя сердце его отдано было крайнему западу, бесплодной, истощенной земле, Ладише подумал, как счастлив Райхо, что родился здесь.

Тупая назойливая боль омрачала его радость. Он больше не мог убеждать себя, что она происходит от усталости: венец все более сжимался на его голове. Время, отведенное ему, стремительно выходило, но сколько всего он хотел еще увидать!

– Если есть другие земли на свете, кроме Герны и Суари, Хардилеи и Лаора, я хочу их видеть! – крикнул он в пропитанный солнцем воздух, зная, что Мать бедствий слышит его. – Если есть другие материки, кроме этого, и другие острова, я хочу знать о них!

Он будто не сдвинулся с места, но невероятные образы, сменяя друг друга, поплыли перед его глазами, и каждому Мать бедствий давала время, чтобы Ладише мог рассмотреть его, и вместить в свое сердце, и сохранить, будто величайшую драгоценность.

Он видел бесплодные равнины крайнего востока, куда не заглядывало солнце и где ничего не росло. Черные скалы выступали из земли отовсюду, и страшные крики неведомых существ разносились над краем.

Он видел затянутый твердой белой коркой океан у северного предела материка, и длинношеих ящеров с панцирями из драгоценных камней – конечности чудищ превратились в ласты.

Он видел женщин с прозрачными глазами, что отрезали от своих тел куски плоти и кормили ими собственных детей.

Он видел чудовищ подводного мира, и светящийся занавес в ночном небе, и бесчисленные острова близ материка, и ужасный лабиринт из черного камня – молнии и ветры разбивали его, и людей, одетых в меха, и лунных ягуров, и много других чудес. Венец все сильнее сжимал его голову – словно острые лезвия выступили из бронзового обода и взрезали кожу, лоб и затылок намокли от крови, но Ладише не был еще удовлетворен.


– Небо! – воскликнул он, боясь, что венец раскрошит его череп раньше, чем он увидит величайшее из творений Создателя. – Покажи мне звезды, луны, светящиеся пояса, все небесные тела, что сотворил Небесный Отец!

И снова поплыли перед ним картины далеких миров: огромные огненные шары – белые, красные, голубые – это были, несомненно, звезды. Возле некоторых звезд ходили по кругу другие тела, куда меньшие, тоже в виде шара. Они не светились, но какие-то были раскалены и освещены так ярко, что слепили взгляд, а другие пребывали в вечной тьме и стуже. На некоторых были реки и облака, но вовсе не похожие на те, что Ладише видел прежде. Некоторые опоясывали разноцветные вихри, отчего казалось, будто поверхности огромных шаров волнуются, как океаны. Некоторые из этих тел сопровождали в их пути еще меньшие тела разнообразнейших очертаний. Между звездами и их многочисленными спутниками было много пустоты – но не той пустоты, что образуется между двумя домами, стоящими на одной улице, или двумя деревьями в лесу. Это была другая пустота, без света и звука, ни воздуха, ни самой маленькой пылинки не было в ней. Широкие пояса камня ходили в этой пустоте, и светились, и каждый камень казался издали крохотной звездой.

Ладише почти ослеп от боли, но в жадном волнении, в неутолимом любопытстве не в силах был оторвать глаз. Только когда все его естество содрогнулось в ужасе в предчувствии мучительного конца, он схватил венец и, напрягая все силы, стянул с головы, оставив на лезвиях обрывки кожи и волос.

И звезды пропали, пропали невиданные миры, и он оказался снова в сухом колодце у северной стены Фадры. Весь лоб и затылок под волосами залила кровь. Пол был усеян обломками разбитой плиты, колдовские знаки на ней померкли. За плитой обнаружился неглубокий каменный мешок, уже, без сомнения, опустевший. В руках Ладише сжимал две части расколовшегося венца.

Во рту пересохло, сильно кружилась голова. Сев на колени, Ладише привалился плечом к стене. Он не знал, сколько времени провел под землей, но наверху уже явно наступил день: в колодец лился яркий солнечный свет. В его лучах хорошо был заметен след из черной смолы, оставленный проползшим здесь огромным туловом. Мать бедствий вырвалась на волю, когда у Ладише не стало сил приказывать ей, и как испугало, должно быть, ее появление жителей Фадры. Он постарался прислушаться к звукам наверху, но слышал плохо. Казалось, всякий шум заглушали звуки его дыхания и, справившись с головокружением и тошнотой, Ладише медленно побрел к лестнице.

Он выбрался из колодца под яркое солнце и едва успел отойти, как из-за ближайшего дома показались те самые два воина, что вечером стояли на воротах, а за ними – зрение не обмануло его – с самым непринужденным видом шел Йарна, встрепанный и бледный, но явно не обескураженный неожиданностью.

– Вот откуда след! – воскликнул он, указывая на потеки смолы на краю колодца. – Проверьте там!

Словно ему и полагалось распоряжаться, воины царя Беры склонились над колодцем.

– Там ничего нет, – отвечал Ладише. Ложь слетала с его уст легко, разум был как никогда ясен. – Я сам спустился только что, но лишь разбил голову. Там тупик и куски камня.

– Спустился? – Йарна пристально уставился на него, будто стремился уличить во лжи. – То есть ты видел чудище? Где ты был? И где юный Яту?

– Он не с вами? – Ладише сделал вид, будто не слышал ничего, кроме последнего вопроса.

– Я думал, он пошел с тобой… куда бы вы там ни отправились. Что ты вообще делал здесь? Как ты пробрался в город, что стража не видала тебя?

Сбить Йарну с толку было, несомненно, труднее, чем Райхо или Тессе, и Ладише не знал, следует ли ему лгать теперь, когда Мать бедствий на свободе, Эрья мертв, а венец расколот и никто больше не сумеет воспользоваться его властью.

– Я поведаю обо всем по дороге в Агаду, – кротко ответил он, – чтобы не повторять рассказ три раза.

Йарна удовлетворился его словами. Стражи из Сефариды обследовали колодец и обнаружили, что смоляной след тянется от расколотой плиты внизу, но что это была за плита и что за ней находилось, никто так и не смог определить. Ладише был уверен: кроме сестры царевича и чародеев, призванных ее волей, никто не знал, зачем предназначен каменный мешок под колодцем.

Суета в городе вскоре утихла. Царь Бера велел на всякий случай вынести обломки плиты за ворота и сложить на кострище, где сожгли павших. Возможно, колдовские знаки внушали ему неизъяснимую тревогу. Тессе и Райхо, тоже пришедшие в город с рассветом в поисках Ладише и Яту, так и не нашли мальчика. Ладише предположил, что Яту убежал разыскивать родных, как поступил бы всякий на его месте, и, не нуждаясь более в услугах проводника и не желая сердить воинов Беры, Халиноми решили не искать его. Они ждали у ворот до полудня, но Яту не вернулся к ним.

Когда они оставили Фадру и направились на запад, Ладише сдержал слово и рассказал о ночной вылазке, и, когда закончил говорить, Тессе воскликнул не то досадуя, не то смеясь:

– Что же ты не вспомнил о ее сыновьях! Будь у меня власть над воинственными богами, я привел бы к покорности весь материк!

На третий день их пути, когда вдалеке показался город Эфалим, Йарна предложил найти в нем кузнеца и восстановить, насколько возможно, расколотый венец. Царица, несомненно, уже должна была узнать о падении Фадры, и не стоило расстраивать ее еще сильнее.

… Йарна был прав: царица, конечно, знала о гибели брата. Она приняла их неохотно и, верно, рада была бы вовсе с ними не видеться. Но потерянное равнодушное лицо ее преобразилось в миг, стоило ей увидать Ладише и остроугольные шрамы, венцом опоясывающие его лоб. Краска мгновенно сбежала с ее лица. Бросившись к Ладише, царица вырвала венец у него из рук и с силой ударила о колено. И – чудо! – венец распался на две части так легко, словно кузнец из Эфалима не перековал его наново.

– Глупец! – завизжала царица. – Безумец! Самозванец! Будь ты проклят вовек!

Бледность ее уступила место болезненному румянцу: пылали щеки ее и лоб, грудь и шея, в глазах плескались страх и ярость. Она схватила хлыст, висевший на поясе, и прежде, чем Ладише отступил, ударила его. Он поднял руку, защищая лицо, и плеть обвилась вокруг локтя, содрав кожу.

– Я думала, ты не ищешь могущества, не прельстишься властью, как я была глупа! – кричала царица. – Ты таков же, как твои товарищи, о зачем, зачем я доверилась тебе!

– Ну, хватит! – зло вскричал Тессе. – Эрья все равно мертв, и Мать бедствий не слушала тебя, так ли важно, свободна она или нет! Пусть идет куда хочет, какая тебе до того печаль!

Царица обернулась к нему. Все еще пылая гневом, она, однако, убрала хлыст и проговорила с ненавистью:

– Как будто тебе неизвестно, что, только сыновья ее увидят мать на свободе, они тут же явятся за мной! Кто укроет меня от них, кто защитит! Стены не удержат их, мольбы не смягчат их сердец, ни пшеницей, ни рабами, ни золотом не откупиться от них!

– Так, может, стоило думать перед тем, как пленить их мать! – Тессе выпалил это прежде, чем Йарна упреждающе тронул его плечо, и окончательно взбесил царицу.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER


Ладише думал, она ударит его, но царица внезапно подалась к нему всем телом и ткнула рукоятью хлыста в подбородок с такой силой, что Тессе пришлось вскинуть голову.

– Ты встанешь между мной и ее сыновьями, безродный котенок! Ты и твои товарищи, что вздумали обмануть меня! А решите уйти из города прежде срока – велю расстрелять вас со стен. Поэтому думай, Тессе из Суари, думай, как советовал мне! Выбор у тебя весьма невелик.

В своей ярости она выглядела безумной. Тессе зло оттолкнул ее руку. Йарна проговорил, стремясь умиротворить царицу:

– Мы останемся на сколько угодно, госпожа, и попробуем, если это будет в наших силах, защитить тебя от твоих врагов.

Некоторое время она гневно смотрела на Йарну, будто он учинил ей смертельную обиду, затем зло махнула рукой и велела:

– Ступайте прочь. Скажите, пусть вам приготовят жилище, и, если посмеете меня бросить, пеняйте на себя.

… Их поселили в просторной светлой комнате в одной из дворцовых пристроек. Перед лицом смертельной опасности царице пришлось открыться своему супругу. Пав ему в ноги, она заклинала его снарядить едва не целое войско охранять дворец, ибо дошли до нее слухи из Фадры, что ее пленница и давний враг, Мать бедствий, сбежала на свободу. Теперь, говорила царица, остается только ждать, когда ее сыновья узнают о том и найдут пленителей матери. Видно, опасаясь, как бы царь не отдал ее на откуп свирепым божествам, Сефрах сказала ему, что не только ее саму, но и детей, и весь ее род семеро чудовищ стремятся погубить. Халиноми показалось, что царь не поверил супруге и, возможно, даже счел ее безумной, но охрану у дворца выставил многочисленную.

Дни текли за днями, ущербная луна округлялась, а жуткого потомства Матери бедствий не было и следа. Несколько раз царице чудилось, будто с севера, запада или юга к городским стенам приближаются зловещие тени. Она велела бить тревогу и поднимать воинов, и Халиноми приходили по ее зову и бросались к стенам, и с каждой неоправдавшейся тревогой росло их раздражение. Одно было хорошо: чем чаще царица видела в любом облаке предзнаменование гибели, тем меньше верил царь в ее страхи.

И вот, когда терпению их, казалось, настал конец, свирепые божества явились за обидчицей матери.

Поздним пасмурным утром ударили в гонг, и Халиноми, не веря в истинность тревоги, все же схватились за оружие и бросились ко дворцу. Стоило им выйти на улицу, тут же стало ясно, что на этот раз опасения их госпожи подтвердились. В затянутом тучами небе стремительно приближалось к городу черное облако. Но не воду несло оно в своих недрах: нечто живое и многолицее вилось внутри, меняя цвета и обличья. Ладише видел очертания неведомых тварей, и людей, вооруженных луками и копьями, и огненных вихрей, подсвечивающих облако изнутри.

Оно пронеслось низко над городской стеной и двинулось ко дворцу. Стрелы, которые посылали лучники со стен, не находили цели – так быстро двигались неведомые существа. На ступенях дворца, перед тяжелыми воротами, которые двадцать воинов поспешно запирали изнутри, Халиноми повстречали и самого Сихема, царя Агады. Бледный, с покрытым испариной лбом, он, тем не менее, был вооружен копьем с начертанными на древке колдовскими знаками.

– Где царица? – крикнул ему Тессе.

– Прячется внутри, – отвечал Сихем.

Не сговариваясь, обернулись они к своему многоликому врагу. Облако было уже совсем близко, и видно сделалось теперь, что оно не едино. Словно окруженные черным дымом, неслись по воздуху семь существ, непрестанно меняющих обличья, как будто не могущих решить, какое лучше подойдет для расправы. Райхо, встав на краю крыльца, послал подряд три стрелы, но, хоть они и смазаны были ядом котенка Ламат, ни одна не достигла цели. Первая ушла в дым, окружающий одно из божеств, и сгинула безвозвратно. Две другие, словно столкнувшись с непреодолимым препятствием, упали на землю.

Сихем поднял копье, примерившись для метания, но Йарна удержал его руку:

– Нет! Ты лишь обратишь их против себя! Нам нужно уходить, стрелы их не задержат.

Будто в подтверждение его слов, Райхо опустил лук, и свирепые боги пронеслись мимо него. Йарна, Тессе, Ладише, Сихем и несколько воинов из охранявших дворец едва успели проскользнуть в узкую щель, оставленную между створками ворот, чтобы царь мог скрыться внутри.

Меньше всего ожидали они увидеть за воротами царицу. Ей бы прятаться в глубочайшем из подземелий, но, встрепанная и бледная, с горящими глазами, одной рукой она тащила за собой мальчика лет десяти, в другой держала широкий нож.

– Я знала, что ты отдал меня на откуп! – воскликнула она, указывая острием на супруга. – Ты впустил их в город! Я принесла беду, и ты захотел покончить со мной! Где защита, которую ты обещал! Почему мои враги у ворот! Знай же, что, если они вступят в мое убежище, я перережу горло твоему сыну! Заприте ворота, заприте ворота! – закричала она воинам и бросилась прочь, таща за собой мальчика.

Ворота, о которых она говорила, вели, должно быть, в тронный зал – Ладише мельком увидал обширное длинное помещение прежде, чем царица с сыном вбежали туда и воины заперли их изнутри тяжелым, окованным бронзой засовом.

Створки первых ворот распахнулись и вылетели внутрь, ударив в стены. Ладише сбило с ног и швырнуло на пол, от чудовищного удара он едва мог вдохнуть. Они были внутри, семеро яростных божеств, они знали, где искать их добычу, и все же одно из них отделилось от своих братьев. Видно, заметив шрамы на лбу Ладише, оно бросилось к нему, на ходу меняя обличья. Волна, орел, дракон, облако пепла… в конце концов, оборотень определился с обликом. На Ладише прыгнула кошка вроде той, что грезилась ему в видении Герны, только много крупнее. Если свирепое божество хотело тем самым внушить ему ужас, оно ошиблось: благословенный край будто снова возник перед Ладише. Он взглянул в глаза кошки, и глубже океана показались они ему, и, верно, в целом мире не было смерти желанней, чем эта.

Но черное призрачное чудище взметнулось перед ним, раскинуло шесть обугленных рук, взвыло горько и страшно – и кошка отшатнулась, смутилась, как если бы встретила непреодолимое препятствие. Даже не попытавшись достать Ладише, она отвернулась и кинулась к своим братьям.

Оглушенный и разбитый, он мог видеть, но не предотвратить все, что случилось после. Сихем, презрев предостережение Йарны, бросил копье в одно из чудищ – и попал, но могучее оружие, как прежде стрелы Райхо, бессильно рухнуло на пол, не причинив свирепому божеству вреда.

Вторые ворота раскололись и влетели внутрь – царица пряталась за ними, сидя на полу, крепко прижимая к себе сына. Стоило потомству Матери бедствий ворваться в зал, она вскочила и потащила мальчика за собой, прижимая нож к его горлу, и, верно, убила бы его, безумная в своем отчаянии. Но Йарна, вскочив с прытью гепарда, схватил расписанное колдовскими знаками копье и метнул в царицу. Наконечник попал ей в плечо – и то ли удар был так силен, то ли чары явили, наконец, свое могущество, но царицу отбросило назад, словно кто-то оттолкнул ее. В тот же миг яростная свора добралась до своей добычи – царица взмыла в воздух, глаза ее выкатились из орбит, рот раскрылся в беззвучном вопле – а затем чудовищная сила швырнула ее о стену. Раздался оглушительный хруст – и тело рухнуло на пол уже бездыханным.
РЕКЛАМА


Свершив свою расправу, свирепые боги завыли, зарыдали, захохотали множеством голосов, и так страшно было их торжество, что многие зажимали уши и закрывали глаза. Хохоча и рыдая, окутанные черным дымом, сыновья Матери бедствий вылетели прочь сквозь разбитые врата, и их жуткая песнь еще долго не стихала в отдалении.

***
Солнце, побиваясь сквозь крону смоковницы, слепило Ладише, но он не менял положения. Голова его покоилась на коленях Дархи, и та легко втирала в шрамы на лбу угольный порошок. Ему было так хорошо, что говорить не хотелось, а она ни о чем не спрашивала, и они долго молчали, пока Дархи продолжала свою работу. Вскоре она завершила рисунок широким мазком в верхней части лба и отряхнула руки.

– Вот и все. Теперь океан как будто волнуется.

Блаженное спокойствие, овладевшее им, было так сладко, что Ладише не хотелось подниматься с ее колен. Дабы продлить их счастливое уединение, он спросил:

– Как ты думаешь, сестрица Дархи, почему Мать бедствий за меня заступилась? Ведь я надел венец Эрьи и явился к ней самозванцем, и она всяко знала, что свободу я даровал ей не по своей воле.

– Об этом лучше спросить у нее, – усмехнулась Дархи. – Тайны чужих душ известны лишь Создателю, и я не могу говорить за Мать бедствий, как вы ее зовете. Но на ее месте я была бы благодарна за то, что ты оставил в покое мое потомство и, зная его силу, не пользовался властью над ним.
======================================================
Восемь лун сменилось с тех пор, как Дархи отдали новым господам. Новый месяц принес с собой аромат весны, будоражащий разум и чувства, и праздник урожая в этот раз обещал подарить Дархи куда больше радостей, чем осенью. Причиной тому был Эрнум Белый Ястреб, один из воинов владыки всей земли. Он был статен и высок, с черными вьющимися волосами и короткой бородой, вдвое старше Дархи. Она видела его в городе, когда ходила с Элишвой за водой, и даже выяснила, где он живет. Оставалось надеяться, что сам Эрнум хотя бы подозревает о существовании маленькой рабыни, беззаветно в него влюбленной. Желая как можно больше узнать о предмете своей страсти, Дархи принялась расспрашивать Халиноми. Поначалу удивленные ее любопытством (прежде Дархи никогда не занимали подробности походов), они вскоре поняли, что вовсе не воинская жизнь увлекает ее, а некий Эрнум Белый Ястреб. Знали они его плохо, видели мельком, лишь Ладише и Райхо смогли вспомнить, как однажды он бросился на противника и ударом щита размозжил тому череп.

Эта незначительная подробность, однако, привела Дархи в полный восторг. Раз за разом она просила Халиноми пересказывать случай со щитом, служивший для нее доказательством неоспоримой доблести Эрнума. Поначалу они отнеслись к ее причуде снисходительно, но время шло, Дархи становилась лишь настойчивей, и в Халиноми начинало закипать раздражение. Райхо, стоило ей в очередной раз упомянуть имя Эрнума, швырнул в нее кабаний бивень, в котором вырезал отверстие для нити. Бивень угодил Дархи в лоб, и она унеслась прочь, опасаясь, как бы Райхо не бросил в нее чем-то потяжелее.

Даже Ладише, терпеливее прочих относившийся к ее домогательствам, в конце концов, вскричал с досадой:

– Дархи, ты несносное дитя! Если бы язык мог болеть, я уже едва шевелил бы им! Неужели ты думаешь, что в этот раз я скажу тебе что-то новое! Эрнум Белый Ястреб не друг нам и никогда не был. Мы плохо понимаем его речь, а ты – хорошо. Так пойди и сама задай ему вопросы, которыми изводишь нас!

Его гневная отповедь придала ей мужества, и прежде, чем Ладише передумал, Дархи спешно поклонилась ему и бросилась вниз с холма, в город. Благодаря неуемному любопытству, она прекрасно знала, где живет Эрнум, и надеялась застать его дома по раннему часу. Солнце еще нескоро должно было войти в зенит. Дархи бежала, спотыкаясь, с отчаянно колотящимся сердцем, как будто сегодня, наконец, должна была совершиться ее мечта. Остановившись возле примеченного ею дома, Дархи прислонилась к стене, жадно глотая воздух, держась за грудь. Войти она не осмелилась бы, а потому села на землю у сырцовой стены и стала мять головное покрывало, чтобы занять руки.

Очень скоро к дому приблизилась женщина лет тридцати с большим сосудом, наполненным водой.

– Что ты делаешь здесь, дитя? – Женщина поставила сосуд на землю и с любопытством уставилась на Дархи.

Та сразу же подскочила и поклонилась, не желая вызвать раздражения Эрнумовой… рабыни? Жены? Сестры? Подумав, что жена или сестра столь славного воина вряд ли будут ходить за водой, Дархи решила, что перед ней все же рабыня.

– Я жду Эрнума Белого Ястреба, – быстро сказала она. – Я знаю, что он живет здесь, и хочу говорить с ним.

– Ну, тогда я его позову, – улыбнулась женщина, подхватила сосуд и, легко провернув дверь на деревянном стержне, вошла в дом.

Сердце Дархи взволнованно билось. Что ему говорить? Как его приветствовать? Не рассердит ли его ее настойчивость, как сердила Халиноми?

Но не успела Дархи додумать каждую из этих мыслей, как предмет ее мечтаний появился на пороге и взглянул на нее с удивлением и любопытством.

Дархи тут же поклонилась ему, прижав обе руки к груди.

– Приветствую тебя, Эрнум Белый Ястреб. Я Дархи, я живу в доме на холме, ты меня, наверное, видел?..

Эрнум неуверенно кивнул.

– Ты ходишь с чужеземцами Халиноми и, кажется, переводишь им?

Сердце Дархи возликовало: он, оказывается, знает о ее существовании и, может, даже видел ее несколько раз, о, теперь все, все будет по-другому!

– О чем же ты хотела со мной говорить?

– Скоро праздник урожая, – задыхаясь не то от волнения, не то от восторга, заговорила она. – И я с моими господами буду там. И не было бы для меня большей радости, чем видеть там тебя!

– Отчего же?

– Среди всех, кого я здесь знаю, к тебе больше прочих склоняется мое сердце, и, если бы и я нравилась тебе, мы… – Она замолчала, поняв внезапно, что не спросила о главном: – А скажи, добрый господин, я тебе нравлюсь?

Некоторое время Эрнум глядел на нее с недоумением, затем взгляд его потеплел, и слова благодатным дождем пролились в душу Дархи:

– Ты красивая женщина, Дархи, и, пожалуй, нравишься мне.

Она едва сдержалась, чтобы не закричать от радости, боясь разозлить Эрнума, и только улыбка, широкая и глупая, появилась на ее лице.

– Раз так, добрый господин, почему нам не жениться? Хотя бы на одну только праздничную ночь, а там пройдет время – и мои господа выучат язык, и, быть может, отпустят меня, и я буду тебе женой.

Эрнум улыбался, и Дархи подумалось, что он не верит ей. Однако он не высмеял ее мечты и сказал только:

– Что ж, Дархи, если до праздника не передумаешь, я отыщу тебя.

Вопль радости все же вырвался из ее груди, и, схватив руку Эрнума, она поднесла ее к губам, поклонилась до земли, почти подметя ее покрывалом, и бросилась прочь с пылающим лицом и радостно колотящимся сердцем.

О, он не пожалеет о своих словах, ни мгновения не пожалеет!

Как ликовало, как пело ее сердце те семь дней, что оставались до праздника! Они с Элишвой сшили новый наряд – еще лучше того, что Дархи надевала полгода назад. Дархи порывалась расшить его таким количеством драгоценных камней и золотых бусин, что Элишва заметила:

– Тебе, госпожа, и ходить-то в нем будет трудно, не говоря уже о танцах и любовных ласках.

Только после этих слов Дархи решила ограничиться расшиванием ворота и подола. Дархи долго думала, стоит ли делать к платью пояс, чтобы подчеркнуть грудь, но она была маленькая и худенькая, грудь ее едва выступала под одеждой, и она решила, что пояс ей не поможет. Зато головное покрывало украсила всем, что смогла найти, а в волосы под ним собиралась вплести низки бисера. Не раз и не два представляла Дархи, как она подбежит к Эрнуму и сбросит покрывало и густые волосы ее, блестящие в свете огней, рассыплются по плечам.

Казалось, все было готово к торжеству и ночь должна была пройти так, как задумала Дархи, но в самое утро перед праздничной ночью ей пришла в голову еще одна, как ей подумалось, великолепная мысль.

Тессе сидел на крыше, подставив лицо нежаркому по раннему часу солнцу, и переплетал косу, когда Дархи поднялась к нему по приставной лесенке, одной рукой удерживая кувшин.

– Я принесла тебе воды, господин, – медоточивым голосом произнесла она, когда Тессе приветствовал ее. – Напейся и умойся, а я пока заплету тебе волосы.

И, когда Тессе поставил кувшин между колен, Дархи пристроилась у него за спиной. Тессе рассмеялся:

– Чего ты хочешь?

Дархи смущенно хмыкнула. Всякий раз, когда она стремилась услужить Халиноми без видимых на то причин, они неизменно считали ее порыв корыстным, и чаще всего это и вправду было так.
РЕКЛАМА


– Сегодня ночью праздник урожая, – издалека начала она. – И я договорилась с Эрнумом Белым Ястребом, что мы проведем ночь вместе.

– Так вот почему ты перестала нас донимать, – усмехнулся Тессе. – Что ж, удачи тебе. Если ты хотела отпроситься на ночь, то иди куда хочешь.

– Не только, – замялась Дархи. Рука ее замерла в его волосах, и она заговорила медленно и заискивающе, подбирая слова: – В овраге у западных ворот мужчины по обычаю бьются друг с другом, пока не рухнет один. И царь часто бывает там, и многие знатные господа. Говорят даже, что так они отбирают солдат себе в войско. И я слышала, что Эрнума царь также впервые увидел в этом овраге, когда ему было четырнадцать лет. И что мой бывший господин в мои годы тоже многих побеждал на этих состязаниях.

– Я был там осенью – и вправду занятное зрелище, – согласился Тессе. – Тебе-то что до него?

Дархи произнесла как могла нежно:

– Я была бы благодарна тебе до конца жизни, если бы ты пошел туда, и вступил в поединок с Эрнумом Белым Ястребом, и проиграл бы ему.

– Что? – Тессе поперхнулся, и Дархи поняла, что сказала несусветную чушь, но продолжала быстро, не дав ему вставить и слова.

– Я тоже буду там, и, если он сможет одолеть тебя, только представь, как он будет счастлив. Ты величайший воин, от Суари до Лаора идет о тебе слава, даже я слышала о Халиноми, когда была младше, а уж если маленькая рабыня знала твое имя, воины и подавно должны считать тебя мерилом силы. Я хочу, чтобы в эту ночь он был счастливее всех людей на земле!

– То есть ты хочешь, чтобы я проиграл затем, чтобы поднять ему настроение?

Дархи закивала, но, спохватившись, что Тессе сидит к ней спиной, сказала горячо:

– Именно так! И после этого я обещаю, что слова поперек никому из вас не скажу, и не буду донимать, и не стану отговариваться недомоганием, чтобы не идти с вами в город, и…

Тессе вздохнул и досадливо потер шею. Дархи видела, что ему не нравится эта мысль, и она догадывалась, почему, но Тессе сам озвучил ее догадки.

– Всех ртов не заткнешь – даже если царя там не будет, ему точно расскажут о моем поражении, а он и так ищет повода нас обделить. «Ах, Тессе, мне говорили, что ты непобедимый воин, а что же выходит? Я и так даю тебе слишком много», – очень похоже передразнил он владыку мира.

Дархи прекрасно знала, как жадны ее господа и сколько размолвок возникало у них с царем и его военачальниками из-за добычи, и пустила в ход последнее свое оружие.

– Ты сам говорил, что когда я вырасту, выдашь меня за богатого человека – а Эрнум Белый Ястреб весьма богат! Если я очарую его, он прождет и год, и два года, чтобы взять меня в жены, а вы к тому времени выучите язык и отпустите меня!

– Неужто наше общество так опостылело тебе, милая Дархи? – рассмеялся Тессе. – Может, я сам хочу взять тебя в жены.

Дархи кисло улыбнулась.

– Так ты поможешь мне?

– Ладно! – Он вскочил, хлопнув себя по бедрам, и черная коса его выскользнула из ее пальцев. – Скажу потом, что был пьян!

Дархи издала радостный крик и, схватив руку Тессе, осыпала ее поцелуями. И тут же, забыв о кувшине, унеслась вниз: ей нужно было еще украсить волосы бисером перед праздником.

Она едва дождалась ночи и, оставив Халиноми еще на холме, сбежала вместе с Элишвой к оврагу. Та едва поспевала за ней, ведь ей приходилось ждать малолетнего сына, еще не слишком твердо стоящего на ногах.

Несмотря на то, что солнце едва закатилось, у оврага собралось уже много народу, и Дархи, совсем забыв об Элишве, протолкалась в первые ряды.

В овраге боролись двое. Одного из них Дархи знала – то был юный Ламаш парой лет старше нее. Как-то раз он помог ей достать из колодца упавший кувшин. Второй был видимо старше и не знаком ей. Но эти двое мало ее занимали. Она ждала, когда появится Эрнум Белый Ястреб, ведь, судя по словам его рабыни, которую Дархи несколько раз встречала у колодца, он не пропускает таких состязаний, считая, что овраг приносит ему удачу, как принес полжизни назад, когда одаренного мальчика заметил владыка мира.

Ламаш, конечно, не справился с соперником и, как ни настойчив был, пал, хватаясь за живот и с трудом пытаясь вдохнуть. Противник его издал радостный крик, и толпа, собравшаяся у оврага, подхватила его, и Дархи закричала тоже – не оттого, что желала ему победы, а оттого, что общее возбуждение нахлынуло на нее. Затем старший из бойцов подошел к Ламашу и как ни в чем не бывало протянул ему руку, помогая встать. Юноша принял руку, но все еще держался за живот и вид имел весьма болезненный.

Дархи взволнованно огляделась по сторонам, но не увидела ни Эрнума, ни Халиноми, и на миг ей подумалось: что если Эрнум решил изменить своему обычаю, а Тессе забыл их уговор?

Но вот явился – прекрасный, непобедимый, гордый – и спрыгнул в овраг легко, будто кошка, и Дархи закричала от радости.

– Выходи, сильные, смелые! – смеясь, восклицал Эрнум, и кто-то спустился в овраг почти рядом с Дархи, но то был не Тессе, и этого человека она не знала.

Два противоречивых чувства терзали ее: с одной стороны, она хотела остаться и посмотреть на удаль своего возлюбленного, с другой – ей явно следовало скорее найти Тессе и напомнить ему его обещание.

В конце концов, Дархи отвела глаза от оврага и, протолкавшись снова сквозь толпу, бросилась бежать.

Она нашла Тессе в роще у подножия холма, на котором стоял их дом. Он сидел напротив пышногрудой Ини и, видимо, пытался неловко объясниться с ней, отчего обоих то и дело разбирал смех. Ини была десятью годами старше Дархи и очень красива. У нее была мягкая грудь с крупными темными сосками, округлый живот, густые волосы, вьющиеся крупными локонами, и ласковые карие глаза. Дархи она чем-то напоминала корову. Нынче на ней ничего не было, кроме недлинной юбки и нескольких золотых браслетов.

Несмотря на то, что сейчас Ини отвлекала Тессе, Дархи была благодарна ей. За полгода жизни в Лаоре Халиноми научились кое-как объясняться с местными без ее помощи. По крайней мере, дома, отдавая распоряжения Хошебу или Элишве, они вполне могли сказать «пойди прочь», «дай сюда», «унеси» или «позови Дархи». Райхо вместо «пойди прочь» использовал форму «пропади», которую когда-то услышал, и, хотя из иных уст это прозвучало бы зло и грубо, его привычка была скорее забавна. Дархи уже и не вспомнила бы, сколько раз они с Элишвой тайком смеялись над Халиноми, вспоминая совсем уж нелепые ошибки в их речи.

Тем не менее, когда трудности чужеземцев вызывали смех у кого-либо еще, Дархи было неприятно. Женщины у колодца, куда они с Элишвой ходили за водой, часто начинали, завидев Дархи, вспоминать ее господ – обычно это заканчивалось всеобщим весельем, и Дархи в глубине души жалела Халиноми. Вероятно, им было одиноко здесь, где они не имели друзей, кроме маленькой рабыни, и потому Ини вызывала в Дархи добрые чувства. Она смеялась вместе со всеми, но, в отличие от многих других, относилась к Халиноми с теплотой и вовсе не смущалась чужеземной речью.

Однако сейчас Дархи должна была прервать их, и, неслышно пройдя за спину Тессе, она кашлянула несколько раз. Он обернулся, и Дархи сказала:


– Эрнум уже в овраге и уже с кем-то бьется. Если поторопишься, мы точно его застанем.

– О, прости меня, сестрица, я совсем забыл! – воскликнул Тессе, и они втроем направились к оврагу.

К счастью, Эрнум все еще был там. Дархи не видела, чем закончился его первый поединок, но, судя по самодовольному лицу возлюбленного, он одержал победу. Нынче он сидел на краю оврага, обнимая девицу, одежды на которой было еще меньше, чем на Ини, и жгучая ревность загорелась в груди Дархи. Но вот Эрнум, видно, отдохнув, снова спрыгнул в овраг, и Дархи толкнула Тессе, призывая его бросить Эрнуму вызов. На девицу она смотрела как на личного врага, но вскоре подавшаяся вперед толпа скрыла от ее глаз Эрнумову случайную подругу – не то Дархи бы, чего доброго, убила ее взглядом. На краю оврага сделалось теснее и трудно дышать, Ини, притиснутая к ней, была потная и горячая, Дархи в волнении сжала ее ладонь.

Она сразу поняла, что, даже если Тессе потерпит поражение, это будет выглядеть так искусственно, что никто в здравом уме в то не поверит. Несомненно, Эрнум был силен и ловок, но куда ему было до вожака Халиноми! Они сражались тупыми длинными шестами – древками копий, с которых сняли наконечники, и Тессе, изворотливый как кошка, уходил от ударов противника так легко, что Дархи впервые усомнилась: хороша ли была ее затея.

В какой-то миг Тессе схватил древко Эрнумова копья и, резко присев, потянул его вниз, заставив противника выпустить это нехитрое оружие, чтобы не быть увлеченным следом. Дархи застонала в отчаянии. Кажется, только вспомнив о ней, Тессе обернулся к толпе – и мгновенное замешательство стоило ему победы.

Эрнум, оставленный без оружия, ударил противника кулаком в лицо. Тессе попытался в последний миг увернуться от удара, отшатнулся назад, споткнулся и неловко рухнул на бок, будто зазевавшаяся кошка, не сумевшая вовремя отпрыгнуть с пути повозки.

Раздался смех, у Тессе из разбитого носа текла кровь, но Дархи не смотрела на него. Она видела только Эрнума – Эрнума, который, даже будучи обезоружен, сумел воспользоваться слабостью противника и заставить его пасть. О, как он, должно быть, был счастлив в этот миг! И как счастлива была она! Подавшись вперед, Дархи почти сползла в овраг, чтобы быть к нему ближе, чтобы он увидел ее, вспомнил ее, возжелал ее!

Эрнум оглядывал толпу, и улыбка его сияла ярче солнца, и взгляд его задержался на Дархи – но не остановился, а скользнул дальше, и, к ужасу Дархи, уперся в полуголую девицу, которую он недавно обнимал.

Тогда Эрнум подошел к пологому скату оврага и, взобравшись на него наполовину, произнес:

– Ты, прекрасная Хамирамат, желаннее всех женщин, которых я знал. Иди со мной, будь моей супругой, и я подарю тебе все сокровища, которыми обладаю.

Дархи застыла, прирастя к земле, словно ледяная вода пролилась ей в душу. Тессе тоже выглядел обескураженным, но вот по склону оврага сбежала Ини и увлекла его за собой, прочь от толпы, и вскоре они скрылись из виду.

В душе Дархи ледяное отчаяние боролось с горячей яростью. Как же легко нарушил Эрнум данные ей обещания! Зачем он вообще подарил ей надежду, зачем она донимала Халиноми, ночами шила наряд и мечтала о его объятиях! Зачем заставила Тессе поддаться ему, зачем вообще делала что угодно ради него!

О, он заплатит за свою ложь, стократно заплатит! Так, размазывая слезы по лицу, Дархи бросилась бежать прочь от толпы и от оврага, где оставалась ее обида.

Райхо она нашла на высоком холме близ озера. Осенью здесь поймали ящера-рыболова, но теперь, вспоминая тот случай, Дархи видела его словно сквозь плотную пелену. Разум ее застила обида, а глаза – слезы, и ничего не видела она, кроме своего горя.

Райхо бил птиц. Дархи не могла даже определить их породу, так было темно, а Райхо, казалось, даже тьма была нипочем. Стрелы его не ведали промаха, и в иное время Дархи стало бы жаль несчастных созданий, падавших в озеро от его жестокой забавы, ведь Райхо даже не стремился подбирать их. Но теперь, вспыльчивый и яростный, он был ей нужен, и она взобралась на холм и закричала в слезах:

– Райхо, Райхо, что ты бьешь птиц, когда другого человека должны пронзить твои стрелы! Знай же, что Эрнум Белый Ястреб обидел меня, и я не успокоюсь, пока он не заплатит за свой поступок!

– Он тебя ограбил? – Еще один горестный птичий крик раздался над озером. – Избил? Изнасиловал?

– Он обещал взять меня в жены этой ночью, но вместо меня выбрал другую женщину! – в ярости крикнула Дархи.

Но напрасно она думала, что Райхо тронет ее горе. Он лишь рассмеялся, опустив лук.

– Тогда какое мне дело до твоих любовных похождений! Ступай поплачься Элишве, а ко мне не подходи – еще раз я услышу имя Эрнума и сброшу тебя в озеро!

– Что ж, тогда и я скажу! – вспылила Дархи. – Твои забавы жестоки, и Небесный Отец увидит, что ты делаешь с его птицами, и накажет тебя, и отнимет у тебя зрение! Тогда, возможно, твое сердце сделается добрее!

С этими словами она помчалась вниз с холма, и вслед ей несся хохот Райхо:

– Так ли ты говорила, маленькая Дархи, когда я принес тебе птицу эрев и ты украшала ее перьями пояс!

… Ладише явно куда-то спешил, и в иное время Дархи не встала бы у него на пути, но сейчас, охваченная гневом, не могла думать о чужом неудобстве.

– Господин мой, постой, я не займу много времени, но прошу выслушать меня! – взмолилась она, вцепляясь в его руку.

– Что случилось?

– Эрнум Белый Ястреб нанес мне ужасную обиду! Он обещал, что проведет эту ночь со мной и что мы сочетаемся браком, но выбрал другую женщину, хотя и знал, что я жду его! Убей его, господин мой, я не успокоюсь, пока не увижу его голову у своих ног, и больше я никогда ни о чем тебя не попрошу!

– Успокойся, сестрица Дархи, возможно, все не так ужасно, как тебе кажется, – миролюбиво произнес Ладише, но глаза его говорили «прошу, исчезни». – Пойди к нему снова и напомни о себе. Возможно, он забыл о ваших обещаниях или вовсе счел, что противен тебе. Иногда ты ведешь себя так надменно, что даже я начинаю думать, что в чем-то провинился перед тобой.

Как могла она надеяться, что Ладише поймет ее гнев!

Оставив его, Дархи бросилась искать Йарну и нашла его у больших костров в полях, застав за весьма интересным занятием. Ничуть не нуждаясь в переводчике, Йарна беседовал с высоким человеком, одетым в дорогую одежду из тончайшего хлопка, белого, как облако, не несущее дождя. Не раз Дархи казалось, будто Йарна лучше и быстрее своих товарищей освоил чужой язык – или знал с самого начала – и вовсе не нуждался в ее услугах. Но спрашивать о том она не решалась.

Подойдя к господину и его собеседнику, она почтительно поклонилась обоим, и отозвала Йарну в сторону, и зашептала горячо:

– Господин мой, ты последняя моя надежда на утоление моего гнева. Эрнум Белый Ястреб, о котором мой язык уже устал говорить, нанес мне тяжкую обиду, и нарушил обещание, которое мне дал, и взял другую женщину, а на меня не обратил внимания. Вызови его на битву и убей, я знаю, что ты величайший из воинов земли и даже Тессе не уступишь в доблести!

Йарна усмехнулся и, положив руку ей на плечо, отвел дальше от костра. Повинуясь ему, Дархи медленно пошла следом.
РЕКЛАМА


– Ты так горяча, милая Дархи, и думаешь, что его смерть утолит твою ярость. Но ты еще ребенок, и потому тебе кажется, что лучший способ отомстить человеку – это убить его.

– Разумеется!

– Но ведь ты страдаешь гораздо дольше и чувствуешь боль куда более глубокую, чем почувствует человек, если ему отрубить голову или пронзить сердце. Месть может услаждать твою душу многие дни, месяцы, даже годы – пока гнев окончательно не покинет ее. Послушай, что я тебе скажу. Я познакомился сегодня с одним человеком – ты видела его у костра – он мудрый ученый и одаренный чародей. Он может заставить душу страдать множество дней, он может наслать на человека бессонницу или кошмарные сновидения, которые сведут несчастного с ума. Может отнять его удачу – и тогда падет его скот, и его жены и наложницы будут разрешаться от бремени мертвыми детьми, и родители его умрут в болезни, не дожив до старости, и дети перестанут узнавать его, и друзья отвернутся от такого человека, и все, что ценил он в жизни – все будет отнято, а он не сможет даже назвать причину своих несчастий. Утолит ли такая месть твой гнев, милая Дархи?

Еще прежде, чем он закончил говорить, ей стало неуютно от его слов, и Дархи попыталась ненавязчиво сбросить его руку. Йарна, будто поняв ее порыв, перестал обнимать ее за плечо. Как ни горяча была ее злость на Эрнума, она вовсе не хотела видеть, как разрушается день за днем его жизнь, и уж всяко не хотела становиться тому причиной.

– Видно, нет, – вздохнув, отвечала она. – Я, верно, погорячилась, когда просила для него кары. Пускай делает что хочет.

С этими словами она оставила Йарну и поплелась домой. Праздник больше не занимал ее, попытки добиться возмездия отняли последние силы, в груди было пусто. С трудом переставляя ноги, Дархи поднялась на холм, где стоял их дом, и остановившись у порога, легла поперек входного проема, бессмысленно глядя вверх.

Так и нашла ее Элишва поздней ночью, Дархи едва мазнула по ней взглядом.

– Вставай, – сказала Элишва. – Я запекла в хлеб сладкие ягоды, поешь и утешься от своей печали.

– Не встану, – замогильным голосом отозвалась Дархи. – Я буду лежать здесь, пока не умру.

Элишва вздохнула, и, весьма непочтительно подвинув Дархи, уместила рядом свой зад.

– Все грустишь о своем Ястребе?

– Какая разница, он или кто другой. Никому я не нужна, и ни один мужчина никогда не полюбит меня.

– Ну, что за чушь! – вскричала Элишва. – Если твой возлюбленный выбрал другую, то пусть провалится! Но разве твои господа не любят тебя! Они дарят тебе что добывают в своих походах, и зовут тебя сестрой, и Тессе поддался Эрнуму, потому что ты его попросила. Если не этого ты ищешь, чего тогда?

И хотя Элишва говорила глупости и Дархи имела в виду вовсе не ту любовь, она почувствовала внезапно, что лежать ей больше не удобно. Присев, она спросила Элишву:

– Твой хлеб еще теплый? Я сегодня ужасно голодна.
======================================================
Повозка мягко остановилась. Оглядываясь по сторонам, Дархи не спешила сойти. Этой части города она не знала, и неудивительно: ей знаком был лишь рынок, куда ходили рабыни, да окрестности хозяйского дома. Но старый Эхтум не дал ей долго сидеть в повозке. Спешившись, взглянув на высоко стоящее солнце, он велел Дархи:

- Вылезай. Да быстрей оправься! Ты предстанешь перед владыкой земли, будь почтительна, не смотри ему в лицо, не опозорь нашего господина.

Он явно волновался: на лысом черепе поблескивал пот, в руках беспорядочно крутился узкий пояс. Встреча с царем страшила его, а пуще встречи — как бы Дархи не бросила тени на дом своих господ. Но отчего владыке всей земли, как тут звали царя, понадобилась она, маленькая рабыня из чужого края? Пока старый Эхтум вел ее к дворцу, Дархи в страхе прятала лицо в покрывало, судорожно пытаясь угадать свою судьбу. Но мысли метались в голове так стремительно, что ни одна не могла задержаться и позволить себя обдумать.

Своды мрачного хода, освещенного лишь двумя жаровнями на треножниках, обступили их, когда Эхтум сказал стражам у ворот:

- Мы скромные слуги из дома Нан-Шабурра, мы пришли по велению владыки земли.

Очевидно, стражам сообщили, что они придут. Им не задали вопроса и ничего не разъяснили - к несчастью Дархи, пытавшейся понять, зачем они здесь. Один из копьеносцев сказал:

- Владыка ждет вас в большом зале. Как минуете коридор с треножниками, увидите глиняный сосуд в человеческий рост, а рядом проход - в его конце и будет ваш проводник.

Сосуд в человеческий рост, о котором говорил страж, показался Дархи куда больше человека. Проход, открывавшийся у него, был шире и светлее: в обмазанных известью стенах зияли провалы окон. В конце коридора, почти сливаясь одеянием с красновато-белыми стенами, стоял их проводник. Он не сказал ни слова, очевидно, не почтя рабов хоть сколько-нибудь заслуживающими беседы. Проводник был лыс и худ, а мантия его, казалось, принадлежала человеку весьма тучному: на тощих плечах она висела, словно сморщенная кожа. Он вел их куда увереннее, чем Эхтум, и хромой старик едва поспевал за проводником. Не оглядываясь, прошли широкий внутренний двор (Дархи услышала женские крики), ступили под прохладные своды круглой комнаты, из которой нырнули в новый коридор, едва не столкнувшись с рабами, что несли огромные корзины, и в конце концов, оказались в нужном помещении.

Большой зал был просторен и пуст. Потолка могли бы коснуться пятеро мужчин, стоящих друг у друга на плечах. Стены покрывали рисованные люди и чудища. Солнечный свет падал из двадцати круглых окон, выбитых под самой крышей. Вдоль стен выстроились ряды расписных сосудов, самый маленький достал бы Дархи до пояса. Кроме этих сосудов и высокого раззолоченного трона близ дальней стены, в зале ничего не было.

Людей тоже было немного. Проводник, едва уверившись, что привел спутников куда нужно, поклонился и исчез, будто не существовал вовсе. Кроме них двоих, Дархи заметила еще человек десять. Тот, что сидел на троне, был, разумеется, владыка всей земли, и, медленно идя к царю, Дархи все больше поражалась богатству его одежды. Вдоль стен, подпирая задом сосуды, стояли пятеро незнакомцев - судя по богато украшенным плащам, царедворцы. Перед троном - еще четверо, вида более дикого. А у самого трона, по левую руку от царя Дархи увидела своего господина, хозяина дома Нан-Шабурра, щедрейшего и богатейшего, как о нем отзывались в городе, Аншара из Лелет-шери.

Дархи видела господина два или три раза за все годы, что жила в его доме, и не знала, каков он сам по себе. Зертаб говорила, господин ласков с ней, но лицо его казалось Дархи свирепо, и она предпочитала не попадаться ему на глаза. Нынче лицо Аншара напряглось и побледнело, на лбу блестел пот. Неужто и этот могущественный человек боялся царя? Или, может быть, чего-то другого?

Старый Эхтум подвел Дархи к трону. Не дойдя нескольких шагов до золоченого подножия, оба распластались ниц. Не поднимая головы, старик произнес:

- Я привел женщину из Суари, господин.

Дархи не видела, к кому он обращается, но решила, что господином Эхтум зовет щедрейшего Аншара. И верно: именно с его стороны послышался голос, обращенный теперь - сомнений не оставалось - к Дархи:

- Как твое имя, дитя?

- Рушд, господин. - От волнения Дархи говорила быстро, почти глотая слова.

- Сколько тебе лет, Рушд?

- Тринадцать, господин.

- Ты помнишь язык своей матери?

- Да, господин.

И тогда раздался другой голос, заставивший Дархи вздрогнуть, пускай говоривший был дружелюбен:

- Встань, дитя, и посмотри на людей, что стоят за тобой. Это Халиноми, прославленные воины из Суари. Ты будешь переводить им мои слова и всякую речь, которую они захотят слушать. Ты слышала когда-нибудь о Халиноми?

- Да, господин.

- Скажи им все, что я сообщил тебе.

Дархи поднялась. Смесь облегчения, робости и страха трясла колени, но, когда она повернулась к Халиноми и заговорила, лицо ее было спокойно.

Имена Халиноми зазвучали вскоре после того, как она попала в плен - ничего удивительного не было в том, что она их знала. Знала об их непревзойденном мастерстве и столь же легендарной свирепости. В ее воображении Халиноми походили на диких животных, что в далеком детстве пробирались в дома родного села, похищая скот и детей. Дархи разглядывала их искоса, краем глаза, боясь, что прямой пристальный взгляд сочтут враждебным.

А тут было на что взглянуть. Вожак Халиноми, Тессе, едва пятью годами старше Дархи, был невысок и крепок, с длинной косой и злыми глазами. Он опирался на огромный бронзовый топор - такой не всякий силач поднимет. Остальные выглядели старше, Дархи узнавала их. О Ладише говорили, что он похож на Гаруду, и Дархи решила, что Ладише - высокий человек с лицом, которое могло бы принадлежать и мужчине, и женщине. Зрачки его были так велики и черны, что глаза казались залитыми смолой. На бедре висел кривой меч с лезвием-полумесяцем, тяжелые косы венчали бронзовые иглы. Дархи бросился в глаза полукруг солнца, падающий в океан, знак приюта, милосердия и пощады, изображенный на лбу воина. Этот символ так не вязался со славой Халиноми, что создавал собой безобразное противоречие, и от Ладише Дархи долго не могла отвести взгляд.

Райхо, третий из них, очевидно, родился не в Суари. Суатрийцы смуглы и темноволосы, этот же, хоть и сожженный солнцем, вовсе на них не походил. Волосы его выгорели и поблекли, глаза цветом напоминали воду, нечто нечеловеческое и дикое было в его лице, и Дархи быстро отвела глаза. Что до Йарны, то его слава была самой пугающей и недоброй: говорили, он злое божество, что собрало Халиноми и отправило творить бесчинства. Йарна был определенно красивее товарищей, да и смотрел дружелюбнее, но нечто двуличное и злое угадывалось в его повадках и ласковой полуулыбке, а может, Дархи, наслушавшейся страшных сказок, лишь так казалось.

Однако настороженность и неприязнь, с которой она рассматривала Халиноми, рухнула, стоило им заговорить.

- Как нам обращаться к тебе, дитя? - спросил Тессе, и Дархи вздрогнула и впервые посмотрела ему в глаза. Язык ее матери, звучавший в чужих устах после стольких лет неволи, был слаще меда и горше полыни.
РЕКЛАМА


Странное возбуждение овладело ею. Если сам владыка земли позвал ее, значит, и ему неведомо суатрийское наречие: никто не поймет слов, сказанных Халиноми. И она отринула имя, которым наградили ее лаорские господа.

- Вы можете звать меня Дархи.

И Тессе согласился:

- Пусть будет так. - И больше не говорил с ней.
======================================================
Праздник уборки урожая пришелся на конец третьей луны с тех пор, как Дархи отдали Халиноми. Живя в Суари, она не знала этого обычая, но здесь сбор урожая праздновали дважды в год и искренне верили, что эти торжества помогают земле плодоносить. Обычно Дархи не участвовала в общих гуляниях. Раньше она лишь ходила на ярмарку с другими рабынями, но теперь все обещало быть по-другому! Почти две луны Дархи шила себе наряд, в котором мечтала пойти на праздник. Если ей удастся отпроситься у Халиноми, она убежит в поля и будет плясать всю ночь, а может быть, даже познает мужчину, ведь нынче она совсем уже взрослая.

Все в новой жизни казалось ей прекрасным, и с тех пор, как владыка мира подарил ее Халиноми, Дархи не о чем было тосковать. Дом, в котором они поселились, стоял на том же холме, что и царский дворец, и был окружен садами, спускающимися к подножию. Когда-то здесь жили жены и наложницы местных владык, и Тессе даже шутил по этому поводу, но у нынешнего царя была всего одна супруга, и дом пустовал.

В один из первых дней ее новой жизни господин Йарна повел Дархи на невольничий рынок и позволил самой выбрать рабов в новый дом. Дархи, сострадавшая товарищам по несчастью, и, кроме того, скучавшая по подруге, выбрала небольшое семейство: брата и сестру. Оба были парой лет старше нее самой, а с сестрой торговец отдал и ее двухлетнего сына, с которым Дархи полюбила играть.

Полмесяца назад войско владыки вернулось из победного похода и принесло с собой много добычи. О причине похода слухи ходили разные, но из тех, кто остался в городе, пожалуй, именно Дархи лучше других знала, что происходит. Разумеется, речи быть не могло о том, чтобы Халиноми взять девочку в поход. Однако она провела с ними почти полдня, когда ее прежний господин, щедрейший и богатейший Аншар из Лелет-Шери, которого царь поставил над войском, объяснял конечную цель их пути. После этого он недолго беседовал лично с Халиноми, дабы удостовериться, что чужеземные наемники поняли суть его слов, ведь на поле боя Дархи не могла сопровождать их.

Из речей Аншара Дархи вынесла, что к Лахему – городу, из которого происходила жена владыки, – пришло некое племя, богатое и многочисленное, и попросилось на постой у их стен. За пастбища, землю и воду племя обязалось платить местным господам большой налог, и казалось, они пришли к согласию и жили в мире. Но со временем пришельцы стали продавать горожанам некий напиток, который истощал тело и ослаблял ум, а если человек выпивал сразу несколько чаш, то становился яростен и безумен и мог в порыве бешенства убить ближнего. Так однажды некий почтенный господин из Лахема, напившись, убил племянника вождя того племени. Завязалась битва и, поскольку жители Лахема много лун употребляли злосчастный напиток, они ослабли и не смогли выстоять против пришельцев. Спасшиеся из бойни бежали кто куда, и братья царицы прибыли к владыке мира, и пали к его ногам, и просили приюта и отмщения.

Дархи подумала тогда, как же глупы лахемские горожане, если продолжали пить отраву даже когда сделалось очевидно, что в ней причина их несчастий.

Как бы то ни было, племя неведомых отравителей оказалось истреблено или отдано в рабство. Говорили, царица, жена владыки, была в таком гневе, что велела привести к ней вождя племени и уцелевших его детей и заставила их пить собственную отраву, пока те не упали замертво. И весь этот поход, и странную причину его еще долго обсуждали в городе, но и он затмился для Дархи предвкушением приближающегося праздника. Наряд ее был закончен и так ей нравился, что она то и дело надевала его и оглаживала.

Перед самой праздничной ночью Элишва, ее рабыня, принесла Дархи целую корзину драгоценных камней и украшений («Смотри, что передали тебе твои господа!»), и Дархи, без того влюбленная в собственное платье, пришла в полный восторг. Они долго выбирали драгоценности к ее наряду, так, что в итоге на Дархи оказалось два десятка золотых браслетов, ожерелье из яшмы и венец с крупным изумрудом. Элишва пыталась проколоть ей уши, чтобы вдеть серьги, но обе решили, в конце концов, что те не стоят таких мучений. Они возились так долго, что в комнату просунул голову Хошеб, брат Элишвы, и сообщил, что, если Дархи хочет сопроводить Халиноми на праздник, пора ей поторопиться, а сестре неплохо бы смотреть за сыном, который уже перебил горшки и пытался откусить хвост уличной кошке. Дархи выскочила из комнаты быстрее, чем ее сотряс неудержимый хохот и, пряча под покрывалом изрядно потрепанные уши, вышла в сад.

С холма открывался вид на оживший город: на площади, вдоль улиц и за городской стеной до самых полей тянулись огни, слышался приглушенный расстоянием гул множества голосов и звуки музыки. Солнце сверкнуло в последний раз и упало за границу земли. Сумерки опустились на землю. Дархи быстро пошла вниз и догнала Халиноми, и как не похожи были они на пеструю разряженную толпу у подножия холма. Одежда их была проста и одноцветна, и Дархи показалось бы странно, что она, рабыня, выглядит наряднее господ, если бы не их украшения.

Ладише, судя по всему, не побоялся проколоть уши, и теперь в них раскачивались треугольные серьги из золота. Такие же золотые треугольники венчали его косы вместо привычных медных игл. Райхо перевил волосы яркими лентами, лицо и руки его покрывал затейливый узор, выполненный углем и красной глиной. На груди у Тессе лежало тяжелое ожерелье из золотых пластин, а пояс и плащ Йарны, по-видимому, стоили дороже, чем весь дом, доставшийся им царской милостью.

Ей непривычно было видеть их в золоте, но и они словно увидали ее впервые. Дархи подумалось тогда: потому, верно, люди и забывают себя в праздники, что все, кого они знали прежде, выглядят по-новому.

Очень скоро, однако, ей пришлось признать, что Халиноми остались сами собой. Вместо того, чтобы пойти в поля, как она хотела, они направились к оружейным рядам, и Дархи пришлось переводить им. Изредка она бросала тоскливые взгляды на толпу, стекающуюся к воротам, иногда Тессе или Ладише приходилось звать ее несколько раз прежде, чем она откликалась.

В конце концов, Халиноми сжалились над ней, а может, им надоела ее рассеянность, и Дархи получила долгожданную свободу. Она тут же понеслась прочь от ярмарки, к полям, и словно мало было переполнявшего ее радостного волнения, на главной улице столкнулась с Зертаб, с которой дружила у прежнего своего господина.

Схватив подругу за руки, Дархи закружила ее с торжествующим воплем, расталкивая толпу, и Зертаб едва не выронила корзину.

– О Зертаб, милая Зертаб, как хорошо, что я нашла тебя! Я думала, мы никогда больше не увидимся. Посмотри, какая прекрасная ночь, идем со мной, будем петь и плясать до рассвета, и наши господа не рассердятся, сегодня все можно!

Она была так рада, что не замечала смущения подруги, а когда Зертаб попыталась отговориться тем, что ей нужно уложить сына и отдать хлеб на кухню, лишь рассмеялась.

– Разве твой сын сам не заснет! И разве кого-нибудь заботит хлеб в эту ночь!

В конце концов, они условились встретиться у ворот, и Зертаб поспешила вверх по улице, а Дархи побрела прочь из города. Выйдя за ворота, она некоторое время стояла, оглядываясь. Возле полей собралось больше всего народу: именно оттуда доносились звуки музыки, пение и смех, именно там была душа праздника, и Дархи хотела было направиться туда, но внезапно другая местность привлекла ее внимание. У реки, чья темная полоса тускло блестела в свете факелов, тоже собирались люди. Там никто не пел и не играл, но и оттуда слышался смех и пьяные крики. Толпа на берегу была плотнее, чем та, что гуляла в полях, и Дархи, полагая, будто происходит что-то невероятно занимательное, поспешила туда.


Пробившись к самому берегу, она увидела, что привлекло людей. Старый рыбак осторожно обходил по кругу тяжелую сеть, лежащую на земле. Сеть была скручена и наспех приколочена к земле кольями, а в сети – Дархи показалось, будто зрение обмануло ее – бился в ярости ящер-рыболов. Твари эти были так редки в Лаоре, что за четыре лета, проведенных здесь, Дархи видела их лишь однажды. Они заплывали в реку из верховий Хассура, что на юге, и были от носа до кончика хвоста длиной в два человеческих роста. На людей эти чудища не охотились, но, доведенные до отчаяния, могли быть опасны. Потому рыбак, видно, и не решался подойти к своей добыче, хоть толпа и подбадривала его пьяными криками. Никто из подбадривающих, впрочем, тоже не стремился приблизиться к животному.

В конце концов, рыбак вытолкал из толпы молодого мужчину внушительных размеров – то ли раба, то ли сына – сунул ему в руки гарпун и велел охранять тварь до утра, рассчитывая, что за ночь она истощит свою ярость.

Увидев такую приземленную развязку, толпа постепенно стала расходиться. Гуляния у полей определенно занимали их больше, чем тварь у реки, всех, кроме Дархи. Неприятное чувство точило ее, и, обратив взгляд к празднующей толпе, она не нашла в себе того возбуждения и восторга, который еще так недавно вызывало в ней всеобщее веселье. Костры и ленты, песни и пляски, вино и жаркие объятия на недавно убранных полях – все это словно бы отделилось от нее прозрачным, но крепким занавесом.

Отступая от берега, Дархи помчалась обратно в город, и у самых ворот встретила Зертаб, о которой и думать забыла.

– Рушд, Рушд, куда ты бежишь, почему не дождалась меня!

Не слушая подругу, Дархи схватила ее за руку и повлекла за собой. Народу на улицах было теперь меньше, и она легко протолкалась к рыночным рядам, где рассчитывала найти кого-нибудь из Халиноми. Она увидела Тессе – сверкающие глаза, коса в беспорядке – он был уже явно пьян, и все же с мастерством опытного копейщика развлекал толпу, вращая копье попеременно то правой, то левой рукой – за спиной, и перед грудью, и подняв высоко в воздух, и тяжелое древко плясало в его ладонях так, словно ничего не весило.

Услышав ее крик, Тессе опустил копье.

– Сестрица Дархи! – воскликнул он, и, притянув ее к себе, обнял так крепко, что у нее хрустнуло плечо и потемнело в глазах.

– Господин мой, не сердись, что помешала тебе, – заговорила она горячо и быстро, – дай мне нож, дай острый камень, дай мне любое лезвие, я знаю, ты носишь с собой кинжал, я верну его нынче же ночью!

– Тебе нужен нож, сестрица Дархи? – расхохотался он. – Идем со мной! – Тессе схватил ее за руку и потащил снова в сторону оружейных рядов. Зертаб, все еще не понимая, что происходит, едва поспевала за ними.

Бородатый торговец заулыбался, увидев Тессе, и тут же принялся нахваливать свой товар, но Тессе, не понимая и десятой части его слов, схватил с разложенных на земле шкур треугольный нож из тусклой бронзы и поднял его на ладони, показывая Дархи. В свете огней, озарявших улицу, она видела край лезвия едва тоньше волоса и гладкую темную рукоять без рисунка.

– Держи, сестрица Дархи, отныне он твой! – Тессе снял с шеи ожерелье из золотых пластин и отдал торговцу, лицо которого при виде щедрой платы приобрело такое же восторженное выражение, какое, должно быть, было у Дархи в начале праздника.

Она знала, что наутро, протрезвев, Тессе пожалеет о своей расточительности, но сейчас его щедрость была ей на руку и, спешно поклонившись, она вновь утянула Зертаб за собой к воротам.

– Куда мы идем? Зачем тебе нож? Разве ты не хотела идти в поля! – Зертаб задыхалась от бега, и, когда ворота остались позади, подруги остановились, чтобы отдышаться.

– У реки один человек поймал ящера-рыболова и держит его в сети, – объяснила Дархи. – Он оставил на страже своего сына или раба, и, пока я буду разрезать сеть, отвлеки его разговором.

– О чем же мне с ним говорить?

– Не знаю, придумай что-нибудь! – Дархи умоляюще заглядывала ей в лицо. – Какая прекрасная ночь, как жаль, что он сидит на берегу вместо того, чтобы веселиться, ящер не сбежит, а старик не узнает, если он отлучится в поля. Или что ты, как увидела его, влюбилась без памяти, или что отец его напился и упал в костер, или что…

– Ладно! – воскликнула Зертаб, явно испугавшись ее воображения. – Идем, но имей в виду, что я не смогу его долго отвлекать.

– Долго и не нужно! – уверила ее Дархи, обрадованная согласием подруги. – Я быстро справлюсь.

И они отправились к берегу с разных сторон. Охранник с гарпуном прохаживался у кромки воды – Зертаб подошла к нему, а Дархи на четвереньках поползла к сети. Ящер-рыболов не обрадовался явлению освободительницы и зашипел, обнажая десятки острых, вывернутых наружу зубов. В тот же миг Дархи услышала голос Зертаб:

– Какую чудесную ночь дарит нам сегодня Отец Небесный.

Не обращая внимания на злобное шипение, от которого кровь стыла в жилах, Дархи принялась разрезать ячейки сети, в которые старый рыбак вонзил колья. Подарок Тессе и вправду оказался хорош: плотная веревка поддавалась тонкому лезвию легко, почти без усилий, и скоро колья перестали держать ее.

– Я слышала, у этой реки дурная слава, и каждого, кто останется у берега после захода солнца, преследует злобный дух, встающий из воды.

Дархи принялась раскручивать сеть, путаясь в ячейках, и, видит небо, ящер был в том не помощник. Словно почуяв близость свободы, он сделался злее прежнего. Вывернувшись так, что веревка ободрала Дархи ладони, тварь попыталась схватить ее локоть, и она едва успела отпрянуть от лязгнувших у самого бока челюстей.

Казалось, возня на берегу привлекла-таки внимание нерадивого охранника. Дархи слышала, как Зертаб в отчаянной попытке отвлечь его, воскликнула:

– Я видела, как отец твой, напившись, упал в костер!

… но тот уже не слушал ее, бросившись к чудищу. Рванув сеть вверх, Дархи что было силы пнула ящера в сторону реки.

– Плыви, глупая тварь, плыви отсюда! – крикнула она, и ящер, поспешно сбрасывая с остатки сети, поспешил к воде. И, хотя его перепончатые лапы явно были не приспособлены к быстрому бегу, вооруженный гарпуном сын рыбака не сумел его настичь. Обернувшись к человеку, ящер зашипел громко и страшно и лязгнул челюстями почти у самой ноги своего пленителя. Тот отпрянул, а когда снова замахнулся гарпуном, тварь была уже в воде, где ни ладья, ни рыба, ни тем более человеческая рука не могли тягаться с ней в скорости.

Взревев от злости и досады, охранник бросился за Дархи и даже почти схватил ее лодыжку, но Дархи вывернулась, и в руках его осталось лишь головное покрывало. Не чуя под собой ног, она бежала прочь от берега, в сторону полей, а преследователь, сыпля проклятиями, не отставал, и Дархи ждала, в какое же мгновение ее спину пронзит гарпун. Она пронеслась мимо гуляющей толпы, мимо больших костров и совокупляющихся на земле пар, мимо женщин в ярко-красных одеждах и детей, играющих с собакой, и ей показалось, будто впереди, у огромного костра, она видит Райхо и Йарну.

Не сбавляя скорости, даже не оглянувшись, она пронеслась мимо них, визжа:


– Он хочет меня ограбить!

Вряд ли наемники поняли, что происходит, но, судя по тому, как отстал ее преследователь, они явно захотели от него объяснений. Только Дархи успела подумать, каких объяснений могут ждать люди, с трудом понимающие наречия далекого востока, как прямо перед ней распахнулся черный зев оврага. Она скатилась по пологому склону и осталась лежать, чувствуя, как бьется под горлом сердце и стучит в висках кровь.

Никто больше не гнался за ней, преследователь давно потерял ее из виду, и Дархи со стоном перевернулась на спину, уставившись в осыпанное звездами небо.

Убежище ее, впрочем, недолго оставалось уединенным. Не успела Дархи отдышаться, как по склону оврага скатились еще двое, сплетшиеся так тесно, что трудно было понять в темноте, где чьи ноги. Не обратив внимания на Дархи, они принялись совокупляться, и только теперь она вспомнила, что вовсе не так мечтала провести эту ночь.

Нож и обрывки сети все еще оставались у нее в руке, и Дархи сделалось вдруг невыносимо смешно. Прижав колени к животу, она вся содрогалась в приступах смеха и кашля, всхлипывая и вытирая лицо, и ночь, прохладная темная ночь без остатка поглощала ее хохот.
======================================================
В доме царила духота, но Дархи боялась поднять занавеси, будто верила, что, если отгородиться от мира, происходящее снаружи не войдет в ее жилище.

Хати и Маури сидели притихшие, обгрызая одну на двоих лепешку, и зловещее безмолвие висело над городом. Дархи пробовала прясть, но работа не шла, вместо этого в голову бились мысли одна другой тяжелее. Супруг ее говорил в те редкие часы, когда навещал дом, что город не станет пережидать осаду, ибо помощи ждать неоткуда и лучше дать бой, пока воины окончательно не ослабли от голода. А может статься, битвы не будет вовсе, и царь сдаст город, и тогда их пощадят — насколько хватит милосердия.

Дархи, впрочем, была уверена, что ее жизни ничто не угрожает. Однажды пережив плен, она полагала, что и сейчас ничего хуже рабства ей не грозит, и на сердце было бы и вполовину не так тяжело, если бы она не боялась разлуки с сыновьями. Но, может, захватчиков можно будет умолить, прельстить наживой, обмануть ласковыми речами?

Дархи отложила веретено и в который раз обошла дом. Из ценностей тут была только глиняная шкатулка с украшениями, которые шесть лет назад, прощаясь, подарили Халиноми. Ничего не нашлось в ее доме такого, чего нельзя было бы взять силой, и Дархи, измученная дурным предчувствием, повалилась на постель.

Тревога мешала ей спать, в то время как Хати и Маури давно видели десятый сон на своей лежанке. Их души бродили сейчас в чудесных мирах, и как завидовала Дархи сыновьям!

Ей показалось, она стала засыпать на рассвете, но все нарастающий шум на улице, гул голосов и лязг оружия заставили ее пробудиться. И вовремя! Хати и Маури, мучимые равно тревогой и любопытством, подобрались к двери и приотворили ее, дабы поглядеть, что творится снаружи. Вскочив горной козой, Дархи стремительно оттащила сыновей от двери, но успела увидеть краем глаза суету и мельтешение, в иное время, верно, рассмешившие бы ее. Нынче смеяться не хотелось. Сидя на полу, обнимая обеими руками сыновей, она прислушивалась к звукам с улицы и все реже слышала лязг металла, все больше было голосов, и думалось Дархи: неужели битва была так коротка? Или это она проспала так долго?

Бежать ей было некуда, и даже хитроумного замысла, как обмануть захватчиков, не родилось в ее голове. Потому Дархи сидела неподвижно, будто приросла к полу, и не решалась даже молиться, словно надеялась, что безмолвной и бездумной не привлечет внимания к своему дому.

Но надежды были напрасны. Дверь отворилась — широко и легко, словно человек, входящий в дом, чувствовал себя здесь хозяином — и Дархи подняла глаза на незнакомого воина, щит которого украшало изрубленное изображение скорпиона. Казалось, он даже не сразу заметил Дархи, и она хотела было пасть ему в ноги и умолить не разлучать ее с сыновьями, как дверь отворилась снова, и другой человек появился на пороге.

Но он, этот человек, был ей знаком, и пуще того был знаком полукруг солнца, падающего в океан, у него на лбу. И горло, готовое исторгнуть мольбу и плач, вытолкнуло лишь восклицание:

- Ладише!..

Он взглянул ей в лицо, но ни проблеска узнавания не мелькнуло в его глазах: прошедшие годы изменили ее куда больше, чем его. Но, не дав ему заговорить, Дархи вскричала:

- Разве ты не помнишь маленькую Дархи, которая служила тебе в Лаоре! Из дома, где ты оставил меня, я переселилась в Хардилею, и как горько сожалею об этом! Взгляни на моих сыновей — это дети мои и доброго человека, за которого ты меня отдал!

Теперь Ладише, казалось, узнал ее, и лицо его посветлело. Но он не заговорил с ней, а обратился к воину со знаком скорпиона:

- Друг мой Койтрана, я давно знаю эту женщину, а потому, если ничто в ней не успело пленить твое сердце, оставь ее, детей и все, что есть в ее доме, моей добычей.

Койтрана бросил на Дархи задумчивый взгляд, словно пытался понять, успела ли она пленить его сердце, затем легко пожал плечами, усмехнулся и вышел, пожелав Ладише радостного воссоединения.

- Не очень-то много здесь добычи, - заметила Дархи, стоило воину со скорпионом покинуть дом. - Кроме вашего подарка и взять-то нечего.

- Оставайся здесь, - велел Ладише, - и дети пусть никуда не выходят. Если кто-то войдет, говори, что Ладише взял тебя.

Он развернулся было уходить, но Дархи крикнула ему в спину:

- Где супруг мой?

- Я его не видел, - отвечал Ладише, - но и ты не ищи до вечера. Если он отыщется среди живых, я выкуплю его волю, а если среди мертвых, то не раньше вечерней зари разрешат сжечь их.

С этими словами он вышел, а Дархи осталась сидеть на полу, онемев от пережитого испуга и новых тревог, что ожидали ее. Она послушала Ладише и не покидала дома, но из окна смотреть никто не запрещал, и Дархи, подняв занавесь, с болезненным и жадным любопытством глядела на открывшееся ей зрелище. Из дома была видна небольшая часть улицы, и удалось увидеть, как, плача и взывая к небесам, шли по ней женщины и дети — многих Дархи знала — а по обе стороны сопровождали их воины царя гезарского, но никого из Халиноми не было видно среди них.

Женщин провели по улице, и вскоре стоны и плач стихли в отдалении. Дархи подумала, что несчастных ведут в какое-то просторное светлое место, где захватчики могли бы рассмотреть их и выбрать себе жен и наложниц и тех, кого можно будет продать в рабство. Первое время она ожидала, что и в ее дом войдут завоеватели, но никто не входил, и, когда голоса перестали слышаться, она словно бы оказалась одна в целом городе.

Иногда, когда ей казалось, что город опустел и ее никто не увидит, она порывалась встать и пойти разыскивать супруга у стен, почти уверенная, что найдет только тело. Затем догадывалась, что царь гезарский вряд ли оставит захваченный город без охраны, собрав все войско в одном месте, и оставалась в доме. Хати и Маури, утомленные сидением в четырех стенах, также рвались искать отца. Их помыслы были вполовину не так тревожны, как ее собственные, им просто хотелось прервать тягостное заточение, и Дархи решила отвлечь сыновей работой. Она отправила Хати и Маури в сад, сама же села ткать. Но работа не давалась, и вскоре Дархи встала из-за станка и снова подошла к окну.

Время тянулось бесконечно долго. Дархи словно застыла в капле вечности в опустевшем городе, даже Ладише казался теперь миражом, игрой утомленного тревогой рассудка. Вскоре, однако, улица снова стала наполняться жизнью. Дархи видела воинов, сновавших между домами, видела женщин — некоторые вели под руки детей и, если бы не лица их, омраченные горестной тенью, можно было подумать, что матери мирно ведут своих отпрысков по домам. Видела Дархи и девушку, юную Сифаю, пятью годами младше нее самой — ее тащил за волосы тот самый Койтрана, что оставил Дархи Ладише. Сифая упиралась ногами в землю и призывала на голову своего пленителя страшные проклятия, но Койтрану, казалось, вовсе не трогали ее крики. Дархи снова отвернулась от окна.

Лишь когда сумерки уступили место черной ночи, дверь ее дома отворилась, легко провернувшись на деревянном стержне, и в вошедшем человеке Дархи узнала Тессе. Тусклый масляный светильник на скамье едва освещал его лицо, и в неверном мерцании оно казалось Дархи кошачьей мордой. Юношеская мягкость окончательно ушла из его черт, лицо заострилось, а когда Тессе улыбнулся ей, Дархи показалось, будто левый клык у него сколот или подпилен до кинжальной остроты.


- Сестрица Дархи! - воскликнул Тессе, прижимая ладони к груди в знак сердечного приветствия. - Как ты выросла!

Трудно было понять, рад он встрече или обескуражен, но Дархи не было до того большого дела. Следом за ним вошли Йарна, Ладише и Райхо — выгоревшие волосы его были окрашены кровью, которая все еще сочилась из широкого пореза на лбу, скапливаясь на брови. Йарна волок за собой огромный сундук, окованный медной цепью. Нетрудно было догадаться, что именно туда Халиноми сгребли все добро, что им удалось награбить. Райхо и Йарна, увидев ее, также прижали руки к груди и приветствовали как давнюю подругу, но Дархи уже не могла сидеть на месте.

- Наконец вы пришли! - Она подхватилась со скамьи, запуталась в подоле и едва не упала. - Что супруг мой, жив ли он, продан ли в рабство или лежит под стеной?

- Мы не видели его среди пленных и, когда делили добычу, не видали также, - отвечал Тессе. - Видно, наш добрый друг нашел смерть на поле боя, и лишь Небесный Отец знает, где блуждает ныне его душа.

Дархи издала горестный вопль и все же упала на колени.

- Так идемте искать его! - воскликнула она, и Халиноми, как ни были утомлены, оставили свою добычу и принялись сооружать факелы - чтобы осветить себе дорогу и чтобы поджечь погребальный костер. Хати, старший из братьев, видно, понял, что произошло: смертельная бледность покрыла его лицо. Зато Маури, годом младше, похоже не уразумел еще, что отца больше нет на свете. Когда подожгли факелы, все семеро покинули дом, и Дархи поняла, наконец, почему весь этот долгий день никто так и не вошел к ней. Ладише, уходя, высек на двери ее дома знак солнца, падающего в океан. Она едва мазнула по нему взглядом.

Шли в молчании, и, хотя была уже глубокая ночь, город казался живее, чем когда-либо. Но сколько горести было в этом оживлении! Отовсюду неслись плач и стоны, напевные молитвы о погибших, множество костров полыхало за стенами Немратета. Хати и Маури не несли факелов: мрачные и сосредоточенные, они волокли вязанки сухих веток, что наломали за день в саду. Скудное подношение - из таких погребального костра не составишь - но как иначе могли они почтить погибшего отца.

Достигнув стены, пошли вдоль нее, вглядываясь в лица умерших. Мало их осталось лежать на земле: многих родные уже успели сжечь. Царь гезарский, желая, видно, показать свое милосердие, разрешил совершить погребальные обряды над погибшими и строго запретил своему войску мешать им.

Он был там, почтенный Меруи, полусидел-полулежал, привалившись спиной к стене, так и не выпустив копья. Плечо и грудь его рассек страшный удар, но кровь давно перестала уходить из мертвого тела. Рухнув подле него, Дархи взвыла, как раненое животное. Глаза ее были сухи, но грудь и живот словно разрывали на части острые когти. Хати и Маури повалились рядом, залившись слезами, Тессе выругался так яростно, что в иное время Дархи испугалась бы его слов. Он проклинал и гезарского царя, и Немратет, где Меруи с его семейством вздумалось поселиться, и удар, который оборвал его жизнь.

Халиноми оставили Дархи наедине с ее горем и отправились в кедровую рощу, подступавшую к городу с запада. Именно там жители Немратета брали древесину, и много ее извели в ту ночь.

Почтенному Меруи соорудили костер за городом, и Ладише положил на него тело, и восклицал, восклицал в горестном порыве, вглядываясь в небеса, прося Создателя определить погибшему лучшее из посмертий. Дархи знала, что мольбы его бесполезны, что душа покинула тело уже давно, и, скорее всего, Небесный Отец уже успел решить ее судьбу. Знала она также, что Ладише сам понимает это, что его просьбы рождены не разумом, а печалью.

Они стояли у костра, и у Дархи больше не осталось голоса, чтобы выть, лишь Хати всхлипывал, да Маури, словно вспоминая иногда, что отец его погиб, порывался заплакать. Но и в нем, казалось, закончились слезы.

Сыновья ее так и уснули на земле возле потухающего костра, лишь взрослые стояли до рассвета. Порез на лбу Райхо снова начал кровоточить, он то и дело стирал кровь, затекавшую в глаз, и со стороны могло показаться, будто Райхо утирает слезы. Когда последний язык пламени лизнул обугленные кости, Дархи и Халиноми взяли пепел, смешали его со слюной и нанесли на лица траурные метки. То же самое, повторяя за взрослыми, проделали Хати и Маури. Хати был бледен, но спокоен, Маури же, будто в очередной раз вспомнив о гибели отца, снова принялся плакать.

Кости закопали под стеной, пепел собрали в небольшую чашу - им полагалось обновлять метки, если те сотрутся прежде, чем скорбь изгладится из души. Возвращались в молчании. Утомленные сверх меры бессонной ночью и горем, не могли, да и не хотели искать слова. Дархи завесила окна, дабы свет нарождающегося дня не проникал в жилище и, все так же не говоря ни слова, дала Халиноми шерстяные покрывала, чтобы им устроиться на полу. Сама она забралась на лежанку, и сыновья, недолго повозившись, легли у нее под боком.

... Луна дважды сменилась в небе прежде, чем Дархи смыла траурные метки. Халиноми ходили с ними пять или шесть дней, и, заметив, как Ладише умывается, Хати спросил его:

- Почему ты смываешь знаки, а матушка - нет?

- Скорбь твоей матери куда глубже моей, - отвечал Ладише. - И, если горе еще занимает все твои мысли, не спеши стирать траур.

Хати носил метки еще полмесяца, и Маури следовал его примеру. И, хотя старший сын изредка поглядывал на мать, все же смыл траур раньше нее. Первое время Дархи часто ходила к стене, возле которой пал Меруи, и лежала под ней, позволяя скорби глодать ее сердце, и много дней прошло прежде, чем она стала ощущать голод и жажду. Когда обновилась луна, Дархи стала думать, что ждет ее с сыновьями дальше и какую участь определят им Халиноми, коли уж теперь она, дети ее и все, что есть в ее доме, - их добыча. А когда ей сделалось любопытно, какую еще добычу захватили наемники в Немратете, Дархи решила, что скорбь отпустила ее сердце, и смыла траурные знаки.

Будто только и ожидая того, Тессе заговорил с ней на следующее утро, и Дархи поняла, что все эти дни Халиноми терпеливо ждали, пока она оплачет свою утрату, прежде, чем подойти к ней.

- Если уж жизнь снова занимает тебя, сестрица, оставайся с нами, - без долгого вступления предложил Тессе. - Мы покинем Немратет и вернемся на родину, если хочешь - в землю твоего племени. Богатств этого города хватит, чтобы у тебя были земля, дом и рабы, и в Суари ты станешь уважаемой женщиной. Я и мои братья просим взамен, чтобы ты делила с нами ложе, а твои сыновья наследовали нам, потому как нет у нас ни жен, ни подруг, и неведомо даже, есть ли дети. Если же ты не хочешь оставить Немратет, хотя, видят небеса, тут больше нечего оставлять, мы отдадим тебе пятую часть добычи и уйдем, и, стоит думать, больше не повстречаемся.

Еще прежде, чем он начал говорить, Дархи догадывалась, что услышит, а потому думала недолго.

- На всей земле, - произнесла она громко и звонко, голос ее дрожал, - не осталось у меня ни друга, ни защитника. Лишь вы в память о давней дружбе охранили меня от рабства и разорения, а потому я останусь с вами и пойду в землю моей матери, если она не скрылась еще под водами моря. И там двери моего дома всегда будут открыты для вас, и любой из Халиноми станет желанным гостем, насколько бы ни пожелал задержаться.


Непритворная радость отразилась на лице Тессе, и диковинные кошачьи черты его показались на миг еще более дикими. Схватив руку Дархи, он воскликнул:

- Да охранит тебя Небесный Отец, сестрица, ибо ты лучшая из женщин, которых я когда-либо знал!
======================================================
Караван появился на закате и тащился необычайно медленно. Полтора десятка стражей то ли изнемогли под жарким солнцем, то ли давали себе труд лишний раз оглядеться — недалеко было от этих мест до дурной славы Медного берега и племен северной Суари. Полтора десятка людей сопровождали мулов, тянущих две большие и маленькую, похожую на шатер, повозку. Едва завидев их, Тессе рухнул за красную скалу и теперь лежал на животе, скрытый от взглядов путников, горячий ветер облизывал ему лоб.

Халиноми провели в красной пустоши полтора дня, дожидаясь каравана, в котором царь Эребсалема перевозил своего сына. Голову царевича господин Сувия, наместник Эш-Герефа, оценил в пятьсот мер серебра, но не серебро заставило Халиноми явиться к Сувии и просить дозволить им остановить караван. До Тессе дошли слухи, что наместник похитил детеныша богини Ламат, чудовищной кошки, что за один прыжок преодолевала сотни верст и сотни лет и могла бежать по ткани бытия словно по земле. На просьбу Тессе отдать ему, кроме серебра, котенка в обмен на голову царевича наместник немедля согласился, то ли не зная подлинной ценности этого существа, то ли задумав обмануть Тессе.

Жара стояла невыносимая, все время, что Халиноми ждали караван, они старались находиться в тени красных скал. Изредка дремота сковывала кого-нибудь из них, но вскоре солнце добиралось до его лица, заставляя просыпаться и снова менять укрытие.

Быстро темнело. Стражи каравана зажгли факелы, и Тессе ждал, когда же люди и мулы остановятся на ночлег, но те все двигались и двигались, и вскоре лишь мерцающие точки огней в черноте ночи указывали их путь.

– Они будут идти до света, – прошептал ему на ухо Ладише. – Тут так жарко, что лучше отдыхать днем.

Тессе устало потер шею. От долгого ожидания он начинал звереть, но не мог не признать, что стражи царевича правы. Сам он, хоть почти не двигался, ожидая повозки, и старался сидеть в тени, промок насквозь, да и голова начала болеть. Но образ огромной кошки, летящей сквозь версты и годы, неотступно стоял перед глазами, и Тессе ответил негромко:

– Идем за ними, не зажигайте огня.

И они пошли во тьме, стараясь не терять из виду факелов впереди и не подбираться слишком близко, чтобы не быть замеченными прежде срока.

Ночной воздух был прохладен и свеж, усталость покидала Тессе, и он надеялся, что с наступлением утра ему и товарищам хватит сил разбить устроившийся отдыхать отряд. Долгое ожидание измотало их, но сколько идут эти люди? Не утомлены ли они куда сильнее преследователей? Не сбежит ли царевич, когда они схватятся с охраной? Эти мысли бродили в его голове, когда он брел от скалы к скале, не прячась, развернув плечи, жадно вдыхая прохладный воздух. Кто мог увидеть его?

Но вот снова пришлось затаиться, давая отряду пройти дальше – слишком уж медленно двигались люди и мулы, слишком быстро преследовали их Халиноми. Небо стало светлеть, и идти так же открыто, как ночью, было теперь опасно. Красная пустошь уступала место редкому лесу – уже можно было видеть вдалеке темно-зеленую полосу. Шествие остановилось. Тессе слышал голоса, но слов разобрать не мог. Ему показалось, охрана царевича решает, стоит ли разбить стоянку в лесу или на открытой местности. В конце концов, видно, сошлись на том, что в пустоши, чей мрачный лик расцвечивали лишь выступающие из земли красные скалы, врагу укрыться труднее, чем среди деревьев. Достали из большой повозки легкие тростниковые заслонки и вкопали их в землю, чтобы защититься от ветра и солнца. Выставили часовых на каждую сторону света, и, когда солнце поднялось над зловещим краем, стоянка, наконец, затихла.

Из белого шатра в меньшей повозке так никто и не появился, но Тессе видел, как один из охранников царевича заглянул туда и сказал что-то. Стало быть, в шатре и вправду есть люди. Тессе все сидел, прижавшись спиной к скале, не давая знака товарищам. Ему хотелось дождаться той изнуряющей жаркой поры, когда дозорные ослабят бдительность, а прочие, спящие на земле, будут разморены и разбиты.

Но медлить до полудня было нельзя. Жара и бездействие утомляли и самих Халиноми, а кроме того, Тессе не знал, как часто будут меняться часовые. Потому, выждав, когда солнце поднимется на полногтя от края земли, а лоб и спина покроются испариной, Тессе сказал едва слышно:

– Райхо, постарайся пристрелить их так, чтобы не наделать шума.

Несмотря на непревзойденное мастерство, с которым Райхо Итуварла стрелял из лука, Тессе не рассчитывал на успех. Как ни утомились часовые за ночь перехода и утреннее бдение, вряд ли ни один не услышал бы звука спускаемой тетивы, крика или падения товарища. И все же это лучше, чем сразу бросаться в бой.

Райхо краем глаза выглянул из-за скалы. Тессе и сам видел, что один из часовых смотрит едва не прямо на них, и стоило бы подождать, пока он отвернется, или чем-то отвлечь его. Прячась за красным утесом, Райхо натянул лук, наложил стрелу на тетиву, затем, встав рядом со скалой, в мгновение ока выстрелил. Тессе показалось, что он даже не целился: часовой рухнул где стоял, древко стрелы торчало из середины груди. Райхо успел пристрелить еще одного, пока на стоянке не подняли тревогу. Тессе, Ладише и Йарна, достав щиты, бросились в бой. Над их головами просвистело еще две стрелы – первая пронзила плечо одного из охранников, вторая ушла в песок. А затем стрелы полетели с другой стороны, и Тессе пришлось прикрыть щитом грудь и голову.

Но вот столкнулись. Тессе, едва различая лицо противника, ударил секирой наискосок – и даже щит в несколько слоев кожи и дерева не помог несчастному. Удар был так силен, что рука, державшая щит, не выдержала и упала, позволяя лезвию уйти следом и разрубить плечо. Второй охранник подскочил сбоку, и Тессе, ослепленный на миг бьющим в глаза солнцем, ударил наугад, едва задев щит противника. Что-то острое и длинное оцарапало бок, но Тессе отскочил в сторону – и на этот раз не промахнулся. Хотел было схватиться с молодым воином, уже бегущим к нему от белого шатра, но стрела, примчавшаяся справа, задела висок врага. Юноша рухнул, обливаясь кровью, и Тессе, не зная, смертельно ли ранение, отсек ему голову.

Шатер возвышался перед ним, белый, невыносимо яркий, слепящий глаза, утомленные жарой и бессонницей. Чувствуя, как бьется в голове кровь, Тессе отдернул полог.

Он сам не смог бы сказать, что ожидал увидеть. В его воображении царевич Эребсалема был мальчиком лет десяти или юношей лет тринадцати, но в крытой повозке Тессе увидел женщину необычайной красоты с годовалым ребенком на руках. Женщина вскрикнула и словно бы рухнула вперед, закрывая сына своим телом, и Тессе замер, и образ кошки, летящей сквозь пространство и время, впервые за много дней померк для него. Так стоял он в поту и крови, не отрывая взгляда от лица женщины, а она смотрела на него в слезах, и в глазах ее он видел ужас и страдание.

– Что ты там застыл? – Райхо заглянул в повозку через его плечо, и Тессе вдруг испугался, что Райхо, с горячей головой и холодным сердцем, убьет женщину глазом не моргнув.

– Пошел прочь! – рявкнул Тессе не оборачиваясь, и Райхо отступил.


Наверное, его внутренняя борьба, отражаясь на лице, делала черты совершенно дикими, потому что женщина в повозке взглянула на него с еще большим ужасом, чем прежде. И вот что-то сломалось, наконец, в его сердце, и вздох, вырвавшийся из его груди, больше походил на стон. Вспоминая язык царств Хардилеи, Тессе произнес:

– Я не трону тебя и твое дитя. Есть ли у тебя знак царя Эребсалема, чтобы я мог принести его моему господину как свидетельство смерти младенца?

Женщина закивала и сняла с шеи тяжелую золотую цепь, к которой крепился состоящий из двух половин бронзовый шар. Тессе попытался вскрыть его, но только сломал ногти, а лезвие ножа лишь царапало части шара, никак не разъединяя их. В конце концов, он решил, что наместник Эш-Герефа сам разберется с необыкновенной подвеской, и спрятал ее за пояс.

– Оставайся со мной, – сказал Тессе женщине. – Твой господин мертв, а мой желает получить голову царевича. Я охраню тебя и твоего сына от всякого, кто посягнет на вас, и укрою в благословенной стране, где вы ни в чем не будете нуждаться. Ни одного врага не останется у тебя, и всякого, кто возжелает твоей смерти, я убью раньше, чем он сможет воплотить задуманное.

Он хотел притронуться к ее волосам, но женщина дернулась, стоило ему протянуть руку, и Тессе убрал ладонь. Сладко и горько сделалось ему, и он задернул занавесь, едва не силой заставив себя оторвать взгляд от пленницы. Он не чувствовал ни жары, ни усталости, ни даже боли в распоротом боку. И лишь встретившись взглядом с Ладише, Тессе словно бы вернулся к действительности.

– Мы отвезем эту женщину и ее сына в дом сестрицы Дархи, господину же принесем цепь и голову другого ребенка. – Тессе вытащил из-за пояса золотую цепь, и Ладише и Райхо зажмурились – так ярко сверкало солнце на ее звеньях. Йарна заулыбался.

– Верно ли я понял тебя, мой друг, что ты хочешь забрать женщину себе и не трогаешь мальчишку, дабы она тебя не возненавидела?

– Верно.

Ладише произнес осторожно:

– Что если господин наместник заметит подмену и накажет нас? Почему не сказать, что мы не нашли царевича, что в шатре везли просто богатую женщину, что мы ошиблись? Или мысль о том, что чудесная кошка попадет в чужие руки, тебе невыносима?

Тессе удивленно уставился на него. О кошке он и думать забыл.

– Если господин наместник узнает, что царевич жив, кто поручится, что он не будет его преследовать, что не разошлет за ним отряды куда многочисленней нашего. Кто знает, как велика его ненависть к царям Эребсалема и когда он прекратит преследовать их род.

Судя по лицу Ладише, ему не нравился этот замысел, Йарна, напротив, лучился каким-то диким, неприятным торжеством. Только Райхо, похоже, не определился с выбором: ничего, кроме любопытства, в его глазах нельзя было увидать.

– Мы сделаем как ты скажешь, – наконец, отозвался Ладише, – но реши сначала, что ты станешь делать, если господин наместник знает царевича в лицо.

– Годовалого младенца? – фыркнул Тессе. – Все они одинаковы, да и где он мог его видеть! Ему нужен царский знак, я его доставлю, а голова вряд ли сохранится так хорошо, чтобы различить черты.

Ладише вздохнул, ничего не ответил и направился к большой повозке – посмотреть, что осталось от имущества охранников и пленницы. Райхо последовал за ним.

... Много дней шли они на юг, останавливаясь среди суатрийских племен, и достигли, наконец, земли ларокши с их городами из глины и кирпича и тихого предместья Нар-Га-Суана, где в тени кленов и смоковниц стоял дом Дархи. Старая рабыня вышла им навстречу, а за ней появилась и сама Дархи с младенцем на перевязи и сердечно приветствовала их. Тогда Тессе вывел из повозки свою пленницу и представил так:

– Это Лахноам из Эребсалема и сын ее, Идо, которых мы взяли у Медного берега, и, хоть я не властен в твоем доме, сестрица, прошу тебя позаботиться о них, пока я не смогу увезти их в другое жилище.

– Ты и твои друзья всегда желанные гости в моем доме, – легко отозвалась Дархи, ласково беря женщину за руку, и обратилась к ней на языке царств Хардилеи. – Добро пожаловать в Нар-Га-Суан, Лахноам из Эребсалема. Я Дархи, наложница твоего господина и хозяйка этого дома. И ты, и твой сын можете жить здесь сколько пожелаете и ни в чем не будете знать отказа.

Прекрасная Лахноам благодарила ее, но выглядела подавленной и печальной, и тяжело было Тессе видеть ее уныние. Тогда он отвел Дархи в сторону и обратился так, чтобы никто, кроме нее, не мог слышать.

– Сестрица, милая сестрица, – зашептал он, сжимая ее руки, – ты видишь, как печальна моя гостья и как боится меня. Много дней шли мы к тебе, и ни разу она не подняла на меня глаз. Обратись к ней, скажи, что я ее не обижу, что охраню от всякого врага, подарю все, чего ни пожелает ее сердце, и сына ее приму как собственного, ты знаешь мое сердце, ты женщина, тебя она легче послушает, помоги мне, милая сестрица, успокой ее, утешь ее, ничего для тебя не пожалею...

– О, разумеется, я попытаюсь утешить твою гостью, – отвечала Дархи, – и, если есть в ней хотя бы крупица доброго чувства к тебе, уверена, она тебя полюбит, когда узнает сокровища твоей души.

Дикое торжество загорелось в нем, и слова ее пробудили почти угаснувшую надежду, и он крепко обнял Дархи и расцеловал.

Лахноам отвели прохладную тихую комнату, выходящую окнами в сад, и Тессе надеялся, что покой, царящий в доме, исцелит ее душу. Сам же он, едва переночевав, отправился в путь, не желая более смущать возлюбленную своим обществом и надеясь втайне, что, когда он вернется, Лахноам встретит его куда благосклоннее. Хотя больше прочих своих товарищей Тессе любил Ладише, нынче он жаждал той легкости и жестокости, которой из них четверых лишь Райхо обладал в полной мере. Потому именно Райхо он попросил сопровождать его в Эш-Гереф.

Они шли по ночам, а днем, когда спускалась жара, устраивались на привал. Как легко, как славно было идти вдвоем, не думая ни о чем дурном. Будь с ним Ладише, тот непременно стал бы призывать к осторожности, Райхо же принимал все как должное, и, когда они миновали Суари и дикие области Герны, в суете и многолюдстве хардилейских городов предстояло им воплотить последнюю часть их обмана. Долго бродили они по невольничьим рынкам, близ которых собирались родители, желавшие продать не нужных им детей. Там и нашли они мальчика полутора или двух лет от роду, отдаленно напоминавшего царевича. Больше всего он походил на Маури, и от этого сходства у Тессе сделалось тяжело на сердце. Он отдал матери четырнадцать мер серебра и, не слушая ее благодарностей, вывел ребенка за ворота. Там он перерезал мальчику горло и отрубил голову, и с этой ношей они двинулись дальше.

Еще несколько дней после того продолжался путь до Эш-Герефа. Детская головка высохла на солнце – Тессе нарочно не убирал корзины в тень на привалах, надеясь, что безжалостные лучи иссушат лицо и надежно скроют их обман. Ни хищные птицы, ни насекомые не слетались на дармовую трапезу, и запах тлена лишь раз тронул ноздри Тессе прежде, чем исчезнуть. В засушливом краю, через который они шли, казалось, даже гниения не существовало.


... Наместник Эш-Герефа принял их радушно, хотя и ожидал гораздо раньше. Тессе поставил перед ним корзину и подал золотую цепь с бронзовым шаром, который господин Сувия тут же вскрыл без всякого труда. Внутри обнаружилось что-то похожее на коготь большого животного, облитый золотом. Некоторое время наместник вертел коготь в пальцах, затем обратился к Тессе:

– Ты знаешь, что это?

– Понятия не имею, – честно ответил тот. – Я снял эту вещь с шеи царицы Эребсалема.

– Она не царица, – отозвался наместник, не отрывая глаз от позолоченной вещицы. – Царица умерла две луны назад, мать царевича – одна из наложниц. Это коготь птицы Ятур, очень редкая вещь. Просто превосходно, что ты добыл его.

– А что он делает? – полюбопытствовал Райхо, и господин Сувия взглянул на него с удивлением.

– Делает? – недоуменно произнес он. – Что он должен делать? Это знак власти и великая ценность, счастлив кто им владеет. – Он снова перевел взгляд на Тессе. – Ты и твои друзья оказали мне большую услугу, Тессе из племени лакми, и, если в корзине то, что я думаю, ты получишь свою награду.

Сувия приподнял плетеную крышку и едва мазнул взглядом по отрубленной голове.

– Убери, – велел он рабу, стоявшему у стены. – И пускай мне принесут кошку и серебра полтысячи мер.

Раб удалился, наместник снова обратился к Тессе.

– Не хочешь ли ты с твоими товарищами и дальше служить царям Эш-Герефа? Вскоре внесут вашу награду, и ты увидишь, как я и мой царь, да отступит его недуг, можем быть щедры.

– Если сойдемся в цене – с радостью, – усмехнулся Тессе.

В зал вошли четверо мускулистых рабов – на плечах их лежали толстые стержни, поддерживающие деревянную клетку, в которой сидело существо размером с собаку. Когда клетку опустили, Тессе увидел, что это котенок, огромный и определенно самый уродливый из всех котят, что ему доводилось видеть. Короткая и клочковатая черно-серая шерсть топорщилась во все стороны, огромные, навыкате, светло-синие глаза оказались лишены зрачков, а верхние и нижние клыки выступали так сильно, что котенок не мог закрыть пасть. Чудовище издавало низкие звуки, похожие на скрежет, и все в нем было так несоразмерно и ужасно, что господин Сувия едва заметно передернулся.

– Почему его держат в клетке? – Тессе подошел ближе и присел на корточки рядом с котенком. – Он так зол?

– Не слишком, – отвечал наместник. – Но укусить может. Яд этих тварей не смертелен, пока они молоды, но и он заставит тебя завидовать мертвецам. Если не хочешь нести клетку, мои люди подержат его, а ты надевай ошейник. Заодно и поглядим, насколько ты ловок.

Четверо рабов открыли клетку и крепко держали котенка, пока Тессе надевал на него веревку с поспешно свитой петлей. Чудище, хоть и устрашающего облика, нрава было не более злобного, чем обычный котенок, попавший в незнакомое окружение. Первое время он пытался вырываться, затем присмирел и принялся задумчиво глодать ладонь Тессе, изредка царапая ее зубами, но кожи так и не прокусил.

– Его уже можно кормить мясом, – сказал Сувия, наблюдая за ними. Он хотел добавить еще что-то, но тут Райхо с любопытством потянулся к котенку, и чудище, издав полный ужаса крик, с такой силой рванулось из рук людей, что рабы едва удержали его, а веревка ободрала Тессе ладони. Хрипя и вырываясь, котенок все тянул и тянул своих пленителей прочь от места, где они стояли, как будто не было для него в целом мире ничего важнее, чем убраться как можно дальше. На миг показалось, что очертания уродливого туловища поблекли, а кончик морды словно бы растворился в воздухе. Но длилось это не более трех ударов сердца – зверь был слишком юн, а кроме того, отягощен повисшими на нем людьми, чтобы вступить из пределов мира на ткань бытия. Поняв, что освободиться не получится, чудище принялось метаться и выть, и Тессе, удивленный сверх меры его безумием, едва не выпустил веревку.

– Что такое с проклятой кошкой! – вскричал он, вцепляясь в тощий загривок, чтобы не задушить чудище петлей.

– Он как будто боится огня, – удивленно отвечал Сувия. – Эй, вы! Бросьте кошку, проверьте, что горит! – крикнул он рабам.

– Какого огня? – Оставшийся один на один с беснующимся животным, Тессе насилу удерживал его.

– Десять дней назад в зверинце, где его держали, загорелась солома. Он точно так же рвался и кричал, пока его не вынесли прочь.

Котенок постепенно затих в руках Тессе и снова принялся глодать его ладонь. Изредка он вздрагивал всем телом и оборачивал пустые бледные глаза к Райхо, словно бы ждал чего-то.

Рабы вскоре вернулись и сообщили, что пожара поблизости нет, а еще через некоторое время внесли две корзины, наполненные слитками серебра. Следом за ними вошел худой старик в богатых одеждах и, склонившись к Сувии, что-то зашептал ему на ухо. Неожиданное сообщение, судя по всему, взволновало наместника, и если прежде казалось, что он готов говорить с Тессе еще долго, то теперь явно захотел выпроводить наемников поскорее.

– Что ж, надеюсь, вы довольны вашей наградой и не раз еще окажете услугу царям Эш-Герефа. Нынче мне придется расстаться с вами, ибо есть дела, требующие немедленного моего присутствия, почтенный Аба проводит вас до ворот.

Тессе забросил себе на плечи чудовищного котенка, а Райхо подхватил корзины – так, словно они ничего не весили, хотя каждая из них была не легче пятилетнего дитяти. Почтенный Аба вывел их за ворота, поклонился в пояс, выразив надежду, что они видятся не в последний раз, и скрылся за стенами Эш-Герефа.

… В Сефариде они купили козла, а за городом у озера Лод Райхо подстрелил двух змеешеек. Птиц отдали котенку, но он лишь тупо мял их лапой, словно не представляя, что делать с так неожиданно доставшейся добычей. Тессе подумалось, что в зверинце Эш-Герефа его кормили кусками мяса, уже снятого с туши, и разрезал грудь ближайшей змеешейки. Но лишь после того, как он наполовину стянул с птицы кожу, котенок, наконец, понял, что нужно делать.

– Ради тебя я прошел десятки царств, а ты ведешь себя глупее мула, – сказал Тессе с досадой. – Как вернемся – стану учить тебя охотиться, иначе никакого проку не будет.

Котенок поднял голову и посмотрел на него. Или не на него – по глазам без зрачка понять это было невозможно. Райхо бросил ему кусок козлиной ноги, но чудище отскочило, шипя и топорща клочковатую шерсть. Даже мяса не принимал он из рук Райхо, хоть и ходил вокруг куска, и обнюхивал, но так и не притронулся к еде. Слепой ужас, который его товарищ внушал котенку, приводил Тессе в недоумение. О, если бы мог он понимать кошачий язык, то непременно узнал бы причину этого страха. Нынче же он пытался лишь шагать как можно дальше от Райхо и на привалах привязывать веревку с петлей к своей лодыжке, чтобы чудище не сбежало.

Во время привала близ Сарфины – то ли большого села, то ли маленького города племени ларокши, в полутора днях пути до Нар-Га-Суана – Тессе ощутил, как покидает его беспечальная легкость, с которой проделал он путь в Эш-Гереф. В дороге только и было у него, что Райхо, котенок да бескрайнее небо, нынче же возвращался он к возлюбленной своей Лахноам, и как она его встретит – не ведал. Удалось ли Дархи склонить к нему ее сердце? Вняла ли Лахноам ее уговорам? Допустила ли хоть мысль, хоть проблеск доброго чувства к нему в дни его отсутствия? По мере того, как опускалась ночь, Тессе делался все более задумчив и мрачен. Рука его рассеянно ласкала морду чудовищного котенка, но мысли были далеко и от котенка, и от Райхо, и от Сарфины, и все одна другой тягостнее.


Что-то чуждое виделось ему в этой мрачности. Никогда прежде, приходя в дом Дархи, он не чувствовал тяжести на душе, ведь среди женщин Дархи была им самым преданным, да, быть может, единственным другом, и любила их, и ворота ее всегда были для них открыты. Нынче же, приведя в ее дом Лахноам, Тессе словно бы отнял у себя островок мира, и радость от встречи с возлюбленной мешалась в нем с мрачными предчувствиями.

Острая боль вывела его из задумчивости – к руке словно прикоснулись раскаленным ножом. Котенок, похоже, уставший от его ласки, прокусил ладонь, и теперь лизал кровь, катившуюся из раны. Бледные глаза его были полуприкрыты, в тощей груди рождалось низкое воркование, словно чудище пыталось убаюкать жертву. Вскочив, Тессе со злостью оттолкнул котенка, и воркование тут же прекратилось. Вокруг раны медленно разливалась боль, жар полз по руке, и огни звезд над ним словно подплыли слезами и сделались размыты и тусклы.

***
– Все ли тебе здесь нравится, милая Лахноам? Всего ли хватает тебе и твоему сыну? Учтивы ли рабы?

Когда Дархи вошла, красавица чесала косу. Малыш Идо ползал возле нее на скамье, играя материными волосами, и появление хозяйки, казалось, испугало его.

– Твой дом гостеприимен, добрая госпожа, – отвечала Лахноам учтиво. – Мне и моему сыну не на что пожаловаться, и в царском дворце в Эребсалеме не знала я такой доброты.

Внезапно она отбросила гребень и, подавшись к Дархи всем телом, рухнула ей в ноги.

– Помоги мне бежать отсюда, добрая госпожа, – взмолилась Лахноам, стиснув подол ее платья. – Пока не вернулся мой пленитель, помоги мне. У меня ничего нет, но отец мой владеет большими стадами в долине Сефариды, и, когда я доберусь к нему, стократно отплачу за твою доброту.

Дархи присела на колени и опустилась рядом с Лахноам.

– Чего ты боишься? – спросила она. – Почему не хочешь его дождаться? Разве в те дни, что шли вы от Медного берега, Тессе бывал с тобой груб? Или твой супруг жив и ты хочешь воссоединиться с ним?

– Господин мой мертв, и Тессе не обидел меня, – отвечала Лахноам. – Но мне страшно даже глядеть на него, и сына моего он убил бы не раздумывая, если бы я ему не глянулась. Он злой и жестокий человек, и я отдала бы все, что у меня есть, лишь бы оказаться за тысячи верст от него.

– О, Тессе не жесток, – мягко проговорила Дархи, поглаживая ее плечо. – Он верный друг и милосердный господин, и сострадание также присуще ему. Ко мне, маленькой рабыне, он отнесся тепло и учтиво, хотя кто я была тогда! А тебя он любит, и, если ты примешь его любовь, вряд ли о том пожалеешь.

– Он не любит меня, а только желает, – мотнула головой Лахноам. – Он страшный, страшный человек, он стоял предо мной в крови и пыли и готов был разрубить и меня, и сына, и лишь моя красота остановила его руку.

– Твоя красота смягчила его сердце, – отвечала Дархи. – Знай ты его как я знаю, уверена, что и твое сердце смягчилось бы. Дай ему хоть объясниться с тобой – и, быть может, страхи перестанут тебя терзать.

– Я знаю, он тебя любит. – Лахноам словно не слышала ее. – Дай мне уйти, и он достанется тебе одной, и все, о чем ты мне говорила, также будет твоим, ибо мне ни любовь его, ни дружба не нужны, я молю лишь о свободе.

Дархи встала. Лахноам все так же сидела у ее ног и выглядела несчастной и потерянной.

– Мне жаль тебя и, видит небо, я тебе сострадаю, – отвечала Дархи. – Но я не стану помогать тебе прежде, чем вернется Тессе. Ты увидела его в дурной час, но он не стал от этого другим человеком. Он любит тебя и потому отпустит, если увидит, что стремление его безответно. Об одном лишь прошу тебя – взгляни на него снова, дай ему говорить с тобой, и пускай сердце твое решит.

С этими словами Дархи покинула комнату, и тяжелый шерстяной занавес упал за ее спиной. Вслед ей неслись глухие рыдания пленницы.

***
Когда Тессе добрался, наконец, до предместья Нар-Га-Суана, голова и грудь его словно превратились в печь. Был ли тому виной яд, или жара, или возбуждение, поселившееся в нем в предчувствии встречи с Лахноам, Тессе не знал. Он препоручил котенка заботам обитателей дома и едва слышал сестрицу Дархи, остановившую его. Она говорила, что пыталась успокоить Лахноам и утешить, говорила, что просила ее дождаться своего пленителя и дать ему объясниться, говорила что-то еще, чего Тессе уже не слышал. Ему важно было лишь, что сестрица утешила Лахноам, и он целовал ей лицо и руки, и благодарил ее.

… Она сидела на скамье, необыкновенно прямая, уже, несомненно, знавшая о его возвращении. Казалось, с того дня, как он впервые увидал ее, Лахноам стала еще прекраснее, и лишь печать горя и тревоги, лежащая на ее лице, омрачала радость Тессе. Он подошел к ней тихо, склонив голову, и опустился на пол у ее ног.

– Я думал, – произнес он медленно, – что мое отсутствие даст тебе время примириться со мной. Думал, здесь ты отдохнешь от тревог и забудешь обо всем, что тебя пугало.

– Госпожа Дархи очень добра. – Голос Лахноам звучал отстраненно, будто она обращалась к нему из другого мира, куда Тессе не было ходу. – Я ни в чем не нуждалась, пока жила здесь.

Она избегала его взгляда, и от этого Тессе сделалось горько. Где-то внутри головы, за глазами разгоралась боль.

– Тебе не о чем больше тревожиться и нечего бояться: я обманул моего господина и принес ему голову другого ребенка. Нынче он уверен, что ты и твой сын мертвы, и не станет вас искать.

Но напрасно он думал, что его слова успокоят Лахноам. В глазах ее отразился лишь еще больший ужас. Голова горела, словно ее залили расплавленной медью. Тессе схватил невольницу за руки, и она отшатнулась в страхе, но он крепко стиснул ее ладони и заговорил яростно и отчаянно, голос его напоминал стон.

– Оставайся со мной, прекрасная Лахноам, я никому не дам тебя в обиду, я убью по одному твоему слову, и все, чего ни пожелаешь: богатство, власть, землю, небо – дам тебе. Все царства Хардилеи, все племена Суари приведу к твоим ногам, и будешь ты не наложница, но царица, всякий, знающий твое имя, позавидует тебе, и, если думаешь ты, что несвободна и живешь у меня в плену, тогда ты ошибаешься, потому как это я, я раб твой и был им с того дня, как впервые увидал тебя. Скажи, чего ты желаешь, и все, что ни назовешь, все будет исполнено.

Она впервые подняла на него глаза. Ни искры доброго чувства не было в них, лишь печаль и тревога, и сердце Тессе упало.

– Я желаю лишь свободы, господин, – тихо сказала она. – Умоляю, дай мне уйти.

Тессе вскочил. Он уже плохо различал предметы перед собой, и лицо Лахноам будто заслоняла горячая чернота. Боль сделалась почти нестерпимой, и, не в силах больше выносить ее, он выскочил из комнаты.

В тот вечер он рано лег и долго спал, проснувшись лишь к концу следующего дня, чтобы смочить иссохшее горло. Голова горела, словно сжатая раскаленным обручем, и Тессе вышел в сад, надеясь, что прохлада закатного часа облегчит его страдания. Необыкновенное зрелище предстало его глазам, а может, то была лишь видимость, порожденная воспаленным рассудком. Чудовище из Эш-Герефа гналось за олененком, роняло его на землю, выпускало по собственной неловкости, снова загоняло и снова давало убежать. Казалось, котенок никак не может убить свою жертву, но и олененок, хоть и не был ранен, никак не мог спастись от преследователя. Тессе подумалось, будто олененок оглушен: когда тот снова упал и замер, из уха его сочилась струйка крови. Впрочем, возможно, то был лишь обман зрения, порожденный неверным закатным светом и недугом. Вот Дархи подошла к детенышам и положила конец странной игре, перерезав олененку горло. Несколько мгновений котенок бессмысленно пучил бледные глаза на труп, затем вгрызся в рассеченную шею и принялся разрывать рану.


… На следующее утро ему полегчало. Боль ушла из головы и переместилась в тело, но то была тупая ноющая боль отходящего недуга, и Тессе презрел ее. Во всех членах ощущалась слабость, однако голова была легка и рассудок ясен. Тессе сел на постели, затем медленно поднялся. Он не ел полтора дня, но голоден не был. Сковавшая его слабость мешала ощутить что-либо кроме самой себя.

Решив не тянуть с горьким делом, что ему предстояло, Тессе отправился навестить свою пленницу. Лахноам еще спала, когда он вошел, но тут же проснулась и взглянула на него с растерянностью и страхом. Тессе и сам знал, что имеет вид болезненный и дикий, и не нашлось бы худшего способа прельстить Лахноам. Но нынче он не искал ее благосклонности.

– Жаль будить тебя, прекрасная Лахноам. – Он скользнул печальным взглядом по ее лицу. – Но нынче у меня для тебя радостная новость. Я обещал, что выполню любое твое желание, и я отпущу тебя. Мне горько видеть, как ты меня сторонишься, но что я был бы за глупец, если бы не понял, что противен тебе. Я дам тебе мула, и тридцать мер серебра, и двух рабов из дома Дархи, что проводят тебя куда ты укажешь. С того часа, как ты выйдешь за ворота, ты умрешь для меня, и я оплачу тебя как мертвую и не стану ни искать, ни преследовать.

Только теперь взглянула она на него без ужаса и отвращения. Робкая радость была в ее глазах, и Тессе снова сделалось горько и сладко одновременно. Вскочив с постели, Лахноам бросилась к его ногам, обняла колени и воскликнула в порыве благодарности:

– Да благословит тебя Творец, добрый господин! Знай же, что в этот миг Лахноам любила тебя, любила всем сердцем и ввек не забудет твоей доброты.

… Она ушла на следующий день, и Тессе отдал ей, как и обещал, серебро и мула, двух юношей из дома Дархи и девочку-хардилеянку, чтобы та переводила им слова Лахноам. Дархи смотрела на девочку задумчиво и печально – быть может, вспоминала себя в ее годы, когда ее точно так же, как это дитя, отдали Халиноми, чтобы она переводила им речь лаорских владык?

Лахноам расцеловала Дархи и старую рабыню, мать сопровождавших ее юношей, обняла Хати и Маури, поклонилась по очереди Халиноми и ниже всех – Тессе. Ему хотелось задержать ее, броситься ей в ноги и молить остаться, хотелось запереть ее за высокими городскими стенами и одарить всем, о чем она попросит, лишь бы оставить у себя. Но он любил ее – и не мог держать в неволе.

Он нанес на лицо траурные знаки из красной глины и ушел далеко от города и от предместья, в саванну, взяв только нож, чтобы защититься от хищников. Там метался он среди красных скал, пока силы не отказывали ему и смертельная усталость не скрадывала его горе. Ах, если бы мог он, как его ведьма-мать, обернуться гепардом, покрыть за прыжок два человеческих роста, он бы, верно, смог убежать от своей беды. А будь он одного рода с котенком из Эш-Герефа, бежал бы по ткани бытия, и тогда самое время пошло бы вспять, и не было бы всех его бед, и Халиноми не узнали бы о щедрой награде, и кто-нибудь другой выслеживал бы в пустошах Герны караван.

Нет!

Тессе понял это необыкновенно ясно, и даже усталость последних дней отступила перед новой мыслью. Ни Ладише, ни Райхо, ни Йарна, никто другой, кроме него, не должен был пробиться к той повозке. Потому что во всех этих случаях прекрасная Лахноам и ее сын были бы мертвы. Возможно, Создателю угодно было, чтобы именно Тессе добрался до нее, потому как в его сердце нашлась струна, которую Лахноам сумела тронуть. А все, что он делал и думал после этого, было ошибкой, ведь Творец не предназначает своим детям ничего, что заставило бы их страдать. Ему следовало отпустить Лахноам гораздо раньше – как только он понял, что противен ей, но с упорством, достойным лучшего применения, он продолжал держать ее при себе. Тессе не знал, смеяться ему или злиться, лишь одно представлялось ясным: если бы он и вправду мог вернуться назад во времени и отказаться от просьбы Сувии, не видеть и не знать Лахноам, то оставил бы все как есть.

И, стоило ему понять это, боль начала уходить. Медленно, будто нехотя возвращала она ему его душу, и на седьмой день своего блуждания Тессе вернулся в предместье. Глина давно потрескалась и осыпалась с его лба, волосы слиплись от пота. Он вошел в сад Дархи прежде рассвета, и нашел бьющий из земли ключ и ручей, и, раздевшись донага, смыл остатки траурных знаков, затем вымылся весь и, оттянув косу, отхватил ножом почти всю длину.

Лежа у ручья, глядел он в бегущую воду, и солнце вставало над ним, и в груди его было легко и пусто, а в голове – необыкновенно ясно. Он словно пришел в себя после долгой болезни, все вокруг казалось значительным и важным, наполненным новым, еще непонятным смыслом.

Кто-то склонился над ним, и он узнал Дархи, за спиной у нее спала в перевязи маленькая дочь. Дархи показалась ему необычайно красивой, и некоторое время он любовался ею, затем отвернулся к воде.

– Я был самонадеян и глуп, – сказал он. – Думал, что смогу обмануть наместника и получить одновременно женщину и кошку, а в итоге потерял обоих.

– Вовсе ты не потерял кошку, – сказала Дархи. – Котенок живет у нас, и ему здесь нравится. Вряд ли в ближайшие годы он нас покинет.

– Я мечтал преодолеть на его спине пространство и время, мечтал о могуществе, равного которому не найдется среди людей. Я должен был играть с ним, я должен был учить его охоте, но все это делала ты, когда я отдался моему горю. Ты будешь ему лучшим другом, чем я, и лучше о нем позаботишься. – Она хотела говорить, но Тессе махнул рукой. – Не утешай меня, я не обижен. Лучше уж ты, чем Йарна. – Он слабо усмехнулся.

Снова воцарилось молчание.

– Ты все ищешь могущества, – сказала, наконец, Дархи. – А между тем, ты только что отпустил женщину, которую любил, и чудище, о котором мечтал. Для этого нужно не меньше дарований, чем чтобы ступить из предела мира на ткань бытия.

И, хотя Тессе знал, что она говорит так, лишь бы его утешить, ему сделалось радостно.
======================================================
Праздных слов уже не говорите,
Позабудьте песни озорные —
Прилетали грозные Сибитти,
Разрушали стены крепостные.
Нинхили Амаги, "Плач о Месопотамии"



Сефрах, царице Агады, было едва больше тридцати лет. Казалось, все золото мира собрали в Агаде, дабы украсить голову и плечи ее владычицы, даже рукоять хлыста у нее за поясом сверкала позолотой. Высокого роста, с блестящими черными косами, царица была бы красива, если бы изможденное лицо ее не выдавало признаков крайней душевной усталости. Она вертела в руках трехрогий бронзовый венец, но на него не смотрела, как не смотрела на Халиноми. Взгляд ее был устремлен в пол, но вряд ли различал его плиты. У ног царицы сидел худой подросток: его набедренная повязка создавала странное противоречие с роскошью золотых одежд.

– Проходили ли вы город Фадру, когда шли сюда? – наконец, спросила Сефрах, поднимая глаза.

– Мы шли с запада, – отвечал Тессе.

– В Фадре правит мой младший брат, – будто не слыша его, продолжала царица. – Его имя Эрья, и он в большой беде.

Халиноми молчали.

– Эрья похитил дочь Беры, царя Сефариды, и силой взял ее в жены. Тогда Бера осадил Фадру, и, хотя он боится за жизнь дочери, как только та окажется рядом с ним, Эрье отрубят голову. Я не могу прийти ему на помощь, потому как Бера – давний друг моего супруга, и я была бы глупа, если бы думала, что смогу их поссорить. Я не могу отправить войско к стенам Фадры и не могу осадить Сефариду.

Она снова замолчала и не говорила так долго, что Ладише решил начать сам.

– Ты же понимаешь, госпожа, что и мы не можем этого сделать. Нас лишь четверо, и, какие бы слухи ни ходили о нашей доблести, нам не справиться с целым войском.

– Вам и не придется. – Царица впилась взглядом в лицо Ладише, и он отвел глаза. – Передайте моему брату этот венец – и я подарю вам все, чего ни пожелаете среди богатств Агады. – Она подняла трехрогий венец из бронзы. – Вот Яту, он миновал осаду, и он проведет вас. – Подросток, сидевший у ее ног, тут же вскочил и бросился к Халиноми. – Если вам придется прорываться с боем, не смейте называть моего имени, пускай никто не знает, что я послала вас.

– Послала лишь передать венец? – недоверчиво спросил Тессе. – Разве это поможет твоему брату миновать осаду? Разве не лучше нам вывести его?

– О, он знает, что с ним делать, и выйдет сам, и разобьет войско Беры, и никто уже не сможет сказать, будто он женился бездумно, не приняв в расчет своего врага. Мой брат не будет прятаться и бежать, и Бера признает его и отступит.

Ладише пытался сохранить невозмутимое выражение лица, чтобы не обидеть царицу, но, судя по взгляду Тессе, тот явно сомневался в ее словах. Лицо Райхо выражало откровенное недоумение, Йарна же, напротив, впился в венец таким внимательным взглядом, каким царица недавно изучала лицо Ладише. Но та удивила их еще больше.

– С тобой, Ладише с крайнего запада, я хочу говорить. А твои друзья пускай выйдут прочь и возьмут с собой Яту.

Никогда еще никто из владык Хардилеи, Суари или Лаора не обращался к Халиноми по отдельности, и, если бы слова царицы еще прежде не удивили их, ее требование вызвало бы обиду. Нынче же Тессе, закатив глаза, поклонился и вышел, махнув рукой Яту, и Райхо с Йарной последовали его примеру. Ладише и царица остались наедине. Снова повисла тишина. Казалось, избавившись от Халиноми, владычица Агады утратила волю и впала в ту же мрачную задумчивость, что и при их появлении. Ладише не торопил ее, и прошло много времени прежде, чем она заговорила.

– Я обращаюсь к тебе одному, Ладише, ибо дело мое тайно и мало кому я могу его доверить. Слухами земля полнится, и слухи эти говорят, что среди Халиноми ты рассудительнее и осторожнее прочих, ты не ищешь могущества и славы, и я прошу тебя не рассказывать твоим товарищам о том, что ты услышишь.

– Я буду молчать, – отвечал Ладише.

– Пятнадцать лет назад я осталась вдовой и вернулась в Фадру. Брат мой был тогда еще ребенком, и я стала замечать, что он часто выходит из дому по ночам. В жаркие ночи я спала на крыше и видела, как он спускается в город. Что он там делал, я угадать не могла, а стража у ворот неизменно отвечала, что никто мимо них не проходил. Тогда я велела одной из рабынь следить за моим братом и докладывать мне о его ночных похождениях. И вот однажды она сказала, что царевич Эрья подошел к западной стене города, где нет ворот, и тогда огромное шестирукое существо, словно облитое смолой, перебралось через стену, и забрало его, и унесло в поля. Я испугалась и подняла тревогу, ибо и подумать тогда не могла, что мой брат почти каждую ночь встречается с этой тварью. Но, когда Эрью стали искать, он обнаружился в своих покоях, в постели, и все подумали, что рабыня сошла с ума. Тогда я велела другой рабыне следить за братом, и она говорила мне то же самое. И однажды я спросила Эрью, кто его тайный друг, с которым он встречается по ночам. Эрья сказал, что это добрая женщина, которая катает его у себя на плечах и показывает необыкновенные края, где ему хочется побывать, он называл ее… – Царица задумалась, словно пытаясь вспомнить события давних дней, затем тряхнула головой: – Я не помню, как он ее называл. Но мы, я и мои слуги, называли ее Матерью бедствий, потому как у нее было семеро сыновей, воинственных божеств. Эрью они не трогали, но он рассказывал, как однажды Мать несла его над полем брани, и ее сыновья летели перед ними, и не было воина, что устоял бы под их натиском, и самое могучее войско, говорил он, они могут одолеть, а сами – не получить и царапины.

Царица снова замолчала, а когда начала говорить, лицо ее исказила горькая злая усмешка.

– Я была так молода. Я мечтала о славе и могуществе, а что может принести могущество и славу, как не военные победы. Я призвала мудрейших из чародеев, и они построили темницу глубоко под землей и закрыли плитой с заклинанием. Тогда я опоила моего брата снотворным и вместо него пришла к западной стене. Я сказала Матери бедствий, что мой брат очень болен и не может ходить, но, если она хочет увидеться с ним, пускай идет за мной. И я привела ее в темницу и заключила там. О, я не боялась и нынче не боюсь ее сыновей: я пригрозила им, что, если они обратятся против меня, их мать никогда больше не увидит воли. Но напрасно я думала, что она станет слушать меня и что ее устами я смогу отдавать приказы ее потомству. Мать бедствий сказала, что ради Эрьи пришла ко мне, и только с Эрьей будет говорить, только его будет слушать. Но я так ничего и не сказала ему.

Вскоре ко мне посватался царь Агады, и я стала жить здесь, и забрала с собой венец, который Мать бедствий подарила Эрье, чтобы самая память о ней стерлась из его сердца. Но вот мой брат в беде, и никто, кроме воинственных божеств, не одолеет его врага. Пускай он наденет венец, по венцу она узнает его! Подай венец Эрье, скажи ему спуститься под город, в высохший колодец, скажи: ты, Эрья, получил венец от своей сестры; пока не снимешь его, Мать бедствий будет слушать тебя, она сделает как ты велишь, скажет все, что пожелаешь узнать, покажет все, что ты хочешь видеть, призовет своих детей, если будешь нуждаться в них, а если ослушается тебя, никогда не выйдет на свободу.


С этими словами она вручила ему венец.

– Ступай, Ладише, ступай со своими товарищами, и сделай как я велела.

… Если Тессе и хотелось знать, что говорила царица, виду он не подал, зато Райхо, стоило Ладише появиться на улице, тут же спросил:

– О чем вы беседовали так долго?

– Царица сказала, что ее брат с ранних лет любил не тех женщин, которые помогли бы ему сохранить голову на плечах, и что я похож на него. Рассказывала о его юношеских увлечениях и велела, чтобы я проявлял осторожность и вас призывал к тому же.

Райхо удовлетворился этим ответом, однако Йарна спросил, задумчиво рассматривая венец в руках Ладише:

– Чем же ее подарок поможет Эрье победить врагов?

– Судя по всему, он принадлежал матери Беры, и тот поклялся, что никогда не отсечет головы, на которой он покоится, – легко солгал Ладише.

Ответ, казалось, удовлетворил Йарну, а Тессе рассмеялся:

– Думаю, он даже не вспомнит о матери, когда увидит этого Эрью, глупа царица, раз думает, что сможет его смягчить.

На том они оставили Ладише в покое, и юный Яту повел их на восток, в земли Фадры.

Четыре дня длилось их путешествие и завершилось бесплодно. То ли ярость Беры была так велика, что он бросил осаду и ворвался в город, то ли глупый Эрья вышел навстречу своему врагу, но, когда вечером четвертого дня Халиноми подошли к Фадре, осадного кольца уже не было вокруг нее. У ворот стояла стража, за городом, в полуверсте от стены, виднелось обширное кострище – должно быть, там сожгли погибших. Слева от ворот, у самого входа в город, возвышался шест в полтора человеческих роста. На нем, крепко усаженная, покоилась отрубленная голова. И, хотя Халиноми никогда не видели Эрью, Ладише подумал, что незадачливый правитель так и не дождался спасительного подарка сестры. Йарна подтвердил его догадки.

– А скажите, добрые господа, чью это голову вздернули на пику? – осведомился он у стражей.

– То Эрья, – отвечал один из воинов, – трусливый пес и глупый похититель, не могущий даже отстоять что украл.

– Не хотел бы я оказаться на его месте, – усмехнулся Йарна. – Что же он украл такое, что ваш господин покарал его смертью?

Разговор о царевне Сефариды медленно перешел в разговор о ночлеге: солнце опускалось все ниже, а у них больше не было здесь дела. По словам Йарны выходило, что они, Халиноми, идут на далекий восток, в город Эрсафат, и решили идти через Фадру, ибо до них дошли слухи, что войско царя Беры могуче и многочисленно, и любопытно было проверить их правдивость. Речь его лилась так легко, словно Йарна не придумывал события по ходу рассказа, а лишь описывал, и вскоре Ладише стало казаться, что путь их и вправду лежит к границам благословенного края. Лишь венец, привязанный к поясу, противоречил рассказу Йарны, словно напоминал о чем-то.

Они остановились на ночь в маленькой роще в полуверсте от города, и долго Ладише не мог уснуть, вертя в руках бронзовый венец.

***
Юный Яту проснулся на исходе ночи: кто-то легонько трепал его по плечу, чей-то голос шептал его имя.

– Проснись, проснись, братец Яту, помоги мне.

Мальчик открыл глаза. Рядом с ним сидел на коленях господин Ладише, необыкновенно пугающе выглядели в предрассветной тьме его глаза. Яту открыл было рот, но Ладише поднял руку, призывая его молчать.

– Царица сказала, ты миновал осаду, стало быть, ты знаешь город и его тайные ходы и знаешь, где находится высохший колодец.

Яту кивнул. Он не мог взять в толк, что вызвало любопытство Ладише – сейчас, когда в городе у них нет больше дела, – однако молчал, ничем не выдавая изумления.

– Проведи меня к колодцу, братец Яту, – прошептал тот. – Не буди никого, уйдем тихо.

Яту поднялся. Остальные Халиноми спали – по крайней мере, так ему показалось. Дав знак Ладише следовать за ним, мальчик осторожно вышел из рощи и скользнул к городским стенам.

Сколько он себя помнил, в западной части стены, так низко, что и не увидать, если не знать заранее, проделан был проем. Небольшой – только пролезть подростку, вжавшись в землю, – наполовину засыпанный землей и каменной крошкой. Яту сомневался, что взрослому мужчине удастся протиснуться в дыру, но не знал другого способа обойти стражу. Разрыв землю, Яту приник к ней как мог тесно, распластался на животе и, едва помогая себе локтями, пополз вперед. У стены никого не было, разве только залаяла собака где-то вдали да послышался детский плач. Когда его плечи и спина оказались на свободе, Яту подтянулся на локтях и вытащил из проема ноги. Ладише с другой стороны передал ему меч-полумесяц и бронзовый венец. Влезть в проем с оружием ему не удалось бы.

И меч, и венец внушали Яту неизъяснимую тревогу, и, пока Ладише протискивался через отверстие в стене, мальчик постоянно оглядывался: не пройдет ли кто по улице. Ладише потребовалось гораздо больше времени, чтобы выползти с другой стороны, и, хотя ночная тьма скрадывала краски, Яту знал, что плечи его содраны в кровь. Стоило Ладише подняться, мальчик тут же отдал ему меч и венец и, махнув рукой, поманил за собой по узкой улице, чьи дома почти прижимались к городской стене.

Фадра спала болезненно и тревожно, еще не оправившись от разгрома, но уже примирившись с ним. Улицы ее на излете ночи были тихи и безлюдны. Лишь раз они услышали звук, похожий на грохот разбившегося горшка, да увидели двух вооруженных мужчин, что полудремали, прислонившись к стене дома.

Им пришлось дойти почти до северной оконечности города, и небо стало едва заметно сереть, когда цель их вылазки предстала, наконец, перед ними.

– Вот сухой колодец, господин, – прошептал Яту.

Обмазанные известью бортики колодца раскололись, деревянные створки рассохлись, и Ладише, сделав Яту знак помочь ему, потянул за ручку одной из створок. Яту потянул вторую, но сил не рассчитал: створка оказалась неожиданно тяжела, и он тут же опустил ее, и громкий стук, с которым она ударилась о стенку колодца, разнесся в предутренней тишине, словно гром. Яту замер, тревожно оглядываясь. Замер и Ладише, и некоторое время они стояли в молчании, ожидая и боясь непрошенного внимания. Затем Ладише шагнул к нему и осторожно отволок в сторону вторую створку.

Небо было теперь не черным, но грязно-синим, и то ли таинственный предрассветный час порождал обман зрения, то ли внутри колодца находился источник света, но Яту показалось, будто провал в земле тускло сияет. В этом мягком неверном свечении виднелась деревянная лестница, прислоненная к стенке колодца. Так необычно было видеть ее в месте, что было заброшено всю его жизнь, что Яту в изумлении обернулся к Ладише.

– Ты знал, господин, что она была здесь! Куда она ведет?

– Не знаю. – Ладише перегнулся через край колодца и рукой проверил крепость верхней перекладины. А затем перебросил ногу через бортик и ступил на старую лестницу. Яту с удивлением и тревогой взирал на него.

Некоторое время Ладише стоял неподвижно, будто пытаясь понять, выдержит ли дерево его вес, затем начал быстро спускаться. Яту, не зная, нуждается ли Ладише и дальше в его обществе, но не желая оставаться у колодца в одиночку, полез следом.

Внутри колодца обнаружился проход, широкий и короткий. Он упирался в стоячую каменную плиту, покрытую выбитыми на поверхности рисунками. Черты рисунков, даже малейшие трещины в камне, казалось, источали слабый серовато-белый свет, настолько призрачный и легкий, что его можно было принять за обман зрения. Стало очевидно, что они уперлись в тупик, однако Ладише это, казалось, ничуть не смутило. Некоторое время он стоял, рассматривая знаки, затем сделал к плите несколько шагов и возложил на голову бронзовый венец. Отражаясь от стен, голос его звучал раскатисто и страшно:


– Я получил венец от царицы Сефрах; пока не сниму его, Мать бедствий будет слушать меня, она сделает как я велю, скажет все, что пожелаю узнать, покажет все, что я хочу видеть, призовет своих детей, если я буду нуждаться в них, а если ослушается меня, никогда не выйдет на свободу.

Еще не стих отзвук его голоса, как бледный свет, лившийся от плиты, словно собрался в тонкий блестящий серп, ослепительно белый, метнулся к Ладише и окутал его, и полоснул сверкающим лезвием под грудью. На миг лицо Ладише осветилось жутко и призрачно, ноги оторвались от пола, радужки зрачков сделались так велики и черны, что заслонили белок, а затем свет погас, и Ладише рухнул где стоял.

Невыразимый ужас охватил Яту. Забыв обо всем на свете, не чуя под собой ног, стремясь как можно скорей покинуть это жуткое место, он бросился бежать. Вверху над колодцем едва нарождался рассвет.

***
Ладише очнулся в каменистой пустоши под грозовым темно-серым небом. Куда ни кинь взгляд, острые скалы выступали из земли, сливаясь цветом с тучами. Холодно не было, но не было и тепло. Ребра болели, словно кто-то сильно ударил его в грудь, но боль уходила с каждым вздохом, и вскоре Ладише забыл о ней. Медленно поднявшись, он огляделся по сторонам, но однообразная каменистая пустошь нигде не сменялась ни кромкой леса, ни лентой реки. В конце концов, он решил взобраться на самую высокую из видимых скал, чтобы осмотреться. Ему хотелось крикнуть, позвать Яту, разорвать царящую вокруг тишину, но отчего-то он уже знал, что Яту нет ни рядом с ним, ни вообще в границах обозримого мира.

Меч его, однако, был на бедре, и бронзовый венец украшал голову. Уже взбираясь на скалу, Ладише заметил далеко на северо-западе какое-то движение и быстро обернулся. Сначала казалось, будто ничего не происходит и зрение подвело его, но вскоре движение повторилось. Тот или те, кто находился там, двигался будто по волнообразной черте, повторяя ее изгибы, и Ладише, хоть не мог различить существа, был словно зачарован его мерным перемещением.

Тварь двигалась не медленно и не быстро и определенно приближалась. В груди тревожно заныло. Ладише не знал, прятаться ему или оставаться на месте. В конце концов, он решил взобраться на самую вершину скалы, где приближающемуся созданию труднее будет его достать.

И ошибся.

Существо было громадно. Необыкновенно худое, не имеющее признаков пола, оно состояло не то из камня, не то из обугленного дерева. Нижняя часть тела походила на змеиный хвост, но есть ли на нем чешуя, нельзя было сказать – хвост был густо залит вязким черным веществом, похожим на смолу. Смола как будто не застыла: двигаясь, чудище оставляло позади хорошо заметный след. Верхняя часть тела больше напоминала человеческую: из плеч и ребер выходили шесть длинных рук – по три с каждой стороны. Пальцы не имели ногтей, но сами заострялись к концу. Огромные глаза – в глазнице Ладише мог бы выпрямиться в полный рост – источали тот самый серовато-белый свет, что он видел в колодце, такой же свет исходил изо рта чудища.

Поднявшись на скалу, Ладише нисколько не обезопасил себя. Чудище приблизилось и кружило некоторое время под скалой, затем поднялось на хвосте, и лицо его оказалось почти вровень с Ладише.

– Эрья. – Низкий пугающий голос ее звучал как гул далекого водопада. – Это ты?

Ладише не ответил. Он спрашивал себя, знает ли Мать бедствий, что людям свойственно взрослеть, признает ли в нем мальчика, с которым дружила когда-то. Растрескавшийся, черный будто от копоти нос шумно втянул воздух. Мать бедствий склонила голову набок и медленно обогнула скалу.

– О нет, – произнесла она, обращаясь будто к себе самой. – Ты не Эрья. Ты пахнешь пеплом и глиной. Ты звезда, воспылавшая в пустошах крайнего запада. Не ошибусь, стоит думать, если напомню тебе.

Тотчас каменистая земля вокруг исчезла, исчезла Мать бедствий, и не на вершине скалы стоял он, а на краю вулкана Меджи-Тани, глядя в черное распахнутое жерло. И, хотя Ладише никогда не приближался к Меджи-Тани, он узнал эту страшную, рассеченную надвое вершину, которую мог видеть в дни своей юности на самом краю обозримого мира. И, хоть зрелище было грозно, оно поселило в нем не страх, а тоску, вонзившуюся в сердце, будто острый шип. Мать бедствий больше не пугала его. Оторвав глаза от жерла, глядя перед собой, Ладише произнес громко:

– Если венец и вправду дает мне власть над тобой, покажи мне моих родичей, и племя ят-сотоф, и дом мой, и мать мою покажи.

И она исполнила его волю. Вулкан отдалился на много верст, превратившись в слабо различимый раздвоенный пик близ громады Рудвы, и был нынче он, Ладише, в пустошах крайнего запада. Дома из самана, и рыжие быки, и выгоревшая трава – все было знакомо ему, и Ладише оглядывался в волнении, всматриваясь в лица людей. Старый Яруфи сидел перед своей хижиной и скреб коровью шкуру, счищая остатки жира и собирая их в расколотую глиняную миску. Рядом с ним его сестра, такая же старая, почти не изменившаяся за пятнадцать лет, что Ладише не видел ее, растирала в ступке неведомое зелье.

Кто-то воскликнул сзади:

– Эй! Обернись! – и Ладише обернулся. Он едва узнал женщину, высокую и крепкую, почти без одежды. Кроме короткой набедренной повязки, ее украшали многочисленные бусы, закрывающие грудь, – это была красавица Лессеф, что и в пору его юношества привлекала женихов со всего племени. Даже Ладише, даром, что был одного с ней рода, заглядывался на Лессеф, и добрая дружба их никогда не омрачалась. Он хотел ответить ей, но понял, что Лессеф кричала не ему, а девочке-подростку, к которой брела корова – еще чуть-чуть – и зажует косу. Девочка отскочила, смеясь: ей было не больше одиннадцати лет, но она уже походила на Лессеф, и Ладише подумал, что видит мать и дочь.

Нынче красавица не вызвала в нем прежних чувств, и он рассматривал ее не более жадно, чем коров, старого Яруфи и очертания вулкана вдалеке. Сердце его сильно билось, когда он брел среди домов, разыскивая мать, братьев и сестер. Дома ят-сотоф были непрочны: их часто подновляли, разбирали и строили наново, нередко в другом месте, и Ладише не сразу нашел мать.

Эрвелеси Лунная Кошка сидела, привалившись спиной к стене дома, и сшивала коровьи шкуры, которыми завешивали входной проем. Костяная игла споро мелькала в ее руках, и в иное время Ладише залюбовался бы ее работой. Нынче же мог лишь вглядываться в ее лицо – и не в силах был наглядеться. Прошедшие годы иссушили ее кожу и обесцветили волосы, но прежняя стать и прямота еще сохранялись в ней, и Ладише хотелось броситься матери в ноги, но, необыкновенно близкая и небывало далекая, она не увидела бы его.

Рядом с матерью сидел подросток не старше тринадцати лет. Ладише мальчик был незнаком, потому как родился после его ухода, поначалу Ладише не обратил на него внимания. Мальчик хмурился, кусал губы, словно волновался о чем-то, перед ним разложены были на земле несколько деревянных дротиков. Коротким кремневым ножом подросток обтачивал их наконечники. Вот он оторвался от работы и, будто приняв некое важное решение, обернулся к Эрвелеси.

– Отчего же, матушка, мне не пойти на север! – воскликнул он, и Ладише понял по голосу, что мальчик говорит это не впервые. – Если на западе земля кончается огнем, на юге – водой, а на востоке живут люди, что ты скажешь о севере?


– Что лежит на севере, того никто не знает, – отвечала мать. – И, если сердце твое томится дома, я не стану держать тебя. Но ты юн и неопытен, и, если хочешь отправиться в одиночку, тебе придется научиться хотя бы затачивать дротики. – В это время мальчик, словно под проклятием, отхватил лезвием едва не половину наконечника.

Ладише ждал, что мать упомянет его, что скажет его юному брату о сыне, ушедшем на восток много лет назад. Но его имени так и не прозвучало.

Вот небо подернулось красно-золотой пеленой, и прочие родичи стали подходить к дому. Были здесь сестры – Сабди, Рахни и Абриссе с их детьми, были старший и младший братья – Лахри и Эби-Руи, и брат матери – Селгари Золотой Паук. Лишь двоих не увидел Ладише среди них: старшего своего дядю, Нерхи, и племянницу Афади. Что стало с ними, он не знал, и никто не упомянул их. Сожрал ли дядю червь или сгубила лихорадка, которую люди и животные вдыхают вместе с пылью? Умерла ли Афади в родах или, не успев повзрослеть, не пережила засушливого лета? Как долго он отсутствовал, как многого не знал! Ладише с жадным вниманием вглядывался в лица родных, и горечь и сладость проливались в его душу, и времени не существовало для него.

Но вот стемнело, стали ложиться спать, и, когда костер потух, Ладише понял, что ничего больше не увидит. Ему хотелось выйти за пределы села и бродить в степи среди сухой травы, но ни зноя дня, ни прохлады ночи, ни запахов еды и костра он не чувствовал. Мать бедствий не перенесла его на крайний запад, она дала лишь наблюдать, что творится дома. Видеть и слышать – вот и все, что он мог. Прохладный ветер не оближет его лица, и трава не сомнется под ногами, а в ночной тьме что он разглядит?..

Ладише показалось, будто венец сильнее сжал голову. В висках болезненно билась кровь, но он решил, что то дает о себе знать душевная усталость, и велел Матери бедствий:

– Я слышал, мой друг Райхо родом из благословенного края Герны, что севернее Медного берега. Я хочу видеть его родину и сам решить, так ли она хороша и изобильна, как он говорит.

Мать бедствий не показалась ему, но яркая зелень тут же бросилась в глаза, и Ладише заморгал, потрясенный, словно попавший в невиданный сад. Поросший лесом берег оврага спускался в речную долину: крутой с одной стороны, с другой он был пологим и песчаным. Именно на пологом, противоположном от Ладише берегу животные, похожие на маленьких антилоп, склонили головы к воде. Никогда прежде Ладише не видел их. Звери были безроги, скромной окраски, почти сливающейся с землей, большие уши стояли торчком. Вот словно что-то напугало их: невиданные антилопы подняли головы от воды, водя носами, затем бросились бежать вдоль берега. Ладише показалось, будто в лесной чаще еле слышно зашевелились ветви, но, возможно, глаза лгали ему.

Ладише пошел по краю берега, ища спуск, но тут же вспомнил, что не находится на самом деле в гернском лесу. Вероятно, в этом чудном пространстве между видением и явью он мог бы ходить и по воде, и по воздуху.

– Поддержи меня, если я буду падать, – сказал он Матери бедствий и ступил с обрыва.

Воздух не удержал его, но не дал и разбиться. Неспешно, словно на речное дно, Ладише опустился на землю. Река текла теперь у самых его ног, не быстрая и не медленная, сверкающая серебром. Она была так полноводна, как никогда не бывали реки его родины, и, видя такое количество воды, Ладише подумал, что не зря Райхо называл Герну изобильным краем.

Он перебрался через реку, не замочив ног, с головой уйдя под воду, но не переставая дышать. Под толщей движущейся воды он видел отблески рыбьей чешуи – красные, белые, золотые. Мощное дыхание жизни чувствовалось в этих водах, во всем этом краю, и, выбравшись на берег, Ладише долго бродил по лесу, выискивая следы животных и того, кто испугал странных антилоп.

В ветвях деревьев сновали птицы. Под дубом – куда более раскидистым и зеленым, чем все, виденные им на юге, что-то выискивала на земле пятнистая куропатка. Ладише не удалось даже рассмотреть предмет ее любопытства: что-то большое, пушистое, невнятной окраски упало с ветвей, и куропатка забилась в когтистых лапах. Кошка, похожая на каракала, только пятнистая и окрашенная куда более бледно, свернула птице шею и отволокла свою добычу прочь от дерева. Сверху послышались недовольные вопли, Ладише поднял глаза. Еще две кошки, сидящие на ветвях, истошно кричали, словно негодуя, что добыча досталась не им.

– В самом деле удивительная земля! – воскликнул Ладише, рассматривая ближайшую кошку.

Она не могла ни чувствовать, ни видеть его, но ему показалось, будто хищница неотрывно смотрит туда, где он стоит. Куропатка все так же безжизненно висела в ее зубах. Наконец, кошка словно оправилась от наваждения, заморгала и быстро убежала в чащу, унося добычу.

Ладише пошел в противоположную сторону и вышел на неширокую цветущую луговину. В прозрачном, словно светящемся воздухе носились стрекозы, со стороны леса раздавался стрекот цикад, и Ладише пожалел, что не может ощутить запаха цветов и свежести летнего утра. Он вышел в середину луга, оглядываясь кругом: редкие облака лениво двигались по небу, пушистые пчелы кружили над цветами, из леса поднялась и улетела, громко крича, стая птиц – должно быть, спугнул хищник. Сначала, веля Матери бедствий показать ему Герну, Ладише хотел посмотреть на населявших ее людей, ведь прежде он никогда не видел светлоглазое светловолосое племя, жившее к северу от Медного берега. Теперь желание это ушло, растворившись в необыкновенном покое, что даровало это место, и, хотя сердце его отдано было крайнему западу, бесплодной, истощенной земле, Ладише подумал, как счастлив Райхо, что родился здесь.

Тупая назойливая боль омрачала его радость. Он больше не мог убеждать себя, что она происходит от усталости: венец все более сжимался на его голове. Время, отведенное ему, стремительно выходило, но сколько всего он хотел еще увидать!

– Если есть другие земли на свете, кроме Герны и Суари, Хардилеи и Лаора, я хочу их видеть! – крикнул он в пропитанный солнцем воздух, зная, что Мать бедствий слышит его. – Если есть другие материки, кроме этого, и другие острова, я хочу знать о них!

Он будто не сдвинулся с места, но невероятные образы, сменяя друг друга, поплыли перед его глазами, и каждому Мать бедствий давала время, чтобы Ладише мог рассмотреть его, и вместить в свое сердце, и сохранить, будто величайшую драгоценность.

Он видел бесплодные равнины крайнего востока, куда не заглядывало солнце и где ничего не росло. Черные скалы выступали из земли отовсюду, и страшные крики неведомых существ разносились над краем.

Он видел затянутый твердой белой коркой океан у северного предела материка, и длинношеих ящеров с панцирями из драгоценных камней – конечности чудищ превратились в ласты.

Он видел женщин с прозрачными глазами, что отрезали от своих тел куски плоти и кормили ими собственных детей.

Он видел чудовищ подводного мира, и светящийся занавес в ночном небе, и бесчисленные острова близ материка, и ужасный лабиринт из черного камня – молнии и ветры разбивали его, и людей, одетых в меха, и лунных ягуров, и много других чудес. Венец все сильнее сжимал его голову – словно острые лезвия выступили из бронзового обода и взрезали кожу, лоб и затылок намокли от крови, но Ладише не был еще удовлетворен.


– Небо! – воскликнул он, боясь, что венец раскрошит его череп раньше, чем он увидит величайшее из творений Создателя. – Покажи мне звезды, луны, светящиеся пояса, все небесные тела, что сотворил Небесный Отец!

И снова поплыли перед ним картины далеких миров: огромные огненные шары – белые, красные, голубые – это были, несомненно, звезды. Возле некоторых звезд ходили по кругу другие тела, куда меньшие, тоже в виде шара. Они не светились, но какие-то были раскалены и освещены так ярко, что слепили взгляд, а другие пребывали в вечной тьме и стуже. На некоторых были реки и облака, но вовсе не похожие на те, что Ладише видел прежде. Некоторые опоясывали разноцветные вихри, отчего казалось, будто поверхности огромных шаров волнуются, как океаны. Некоторые из этих тел сопровождали в их пути еще меньшие тела разнообразнейших очертаний. Между звездами и их многочисленными спутниками было много пустоты – но не той пустоты, что образуется между двумя домами, стоящими на одной улице, или двумя деревьями в лесу. Это была другая пустота, без света и звука, ни воздуха, ни самой маленькой пылинки не было в ней. Широкие пояса камня ходили в этой пустоте, и светились, и каждый камень казался издали крохотной звездой.

Ладише почти ослеп от боли, но в жадном волнении, в неутолимом любопытстве не в силах был оторвать глаз. Только когда все его естество содрогнулось в ужасе в предчувствии мучительного конца, он схватил венец и, напрягая все силы, стянул с головы, оставив на лезвиях обрывки кожи и волос.

И звезды пропали, пропали невиданные миры, и он оказался снова в сухом колодце у северной стены Фадры. Весь лоб и затылок под волосами залила кровь. Пол был усеян обломками разбитой плиты, колдовские знаки на ней померкли. За плитой обнаружился неглубокий каменный мешок, уже, без сомнения, опустевший. В руках Ладише сжимал две части расколовшегося венца.

Во рту пересохло, сильно кружилась голова. Сев на колени, Ладише привалился плечом к стене. Он не знал, сколько времени провел под землей, но наверху уже явно наступил день: в колодец лился яркий солнечный свет. В его лучах хорошо был заметен след из черной смолы, оставленный проползшим здесь огромным туловом. Мать бедствий вырвалась на волю, когда у Ладише не стало сил приказывать ей, и как испугало, должно быть, ее появление жителей Фадры. Он постарался прислушаться к звукам наверху, но слышал плохо. Казалось, всякий шум заглушали звуки его дыхания и, справившись с головокружением и тошнотой, Ладише медленно побрел к лестнице.

Он выбрался из колодца под яркое солнце и едва успел отойти, как из-за ближайшего дома показались те самые два воина, что вечером стояли на воротах, а за ними – зрение не обмануло его – с самым непринужденным видом шел Йарна, встрепанный и бледный, но явно не обескураженный неожиданностью.

– Вот откуда след! – воскликнул он, указывая на потеки смолы на краю колодца. – Проверьте там!

Словно ему и полагалось распоряжаться, воины царя Беры склонились над колодцем.

– Там ничего нет, – отвечал Ладише. Ложь слетала с его уст легко, разум был как никогда ясен. – Я сам спустился только что, но лишь разбил голову. Там тупик и куски камня.

– Спустился? – Йарна пристально уставился на него, будто стремился уличить во лжи. – То есть ты видел чудище? Где ты был? И где юный Яту?

– Он не с вами? – Ладише сделал вид, будто не слышал ничего, кроме последнего вопроса.

– Я думал, он пошел с тобой… куда бы вы там ни отправились. Что ты вообще делал здесь? Как ты пробрался в город, что стража не видала тебя?

Сбить Йарну с толку было, несомненно, труднее, чем Райхо или Тессе, и Ладише не знал, следует ли ему лгать теперь, когда Мать бедствий на свободе, Эрья мертв, а венец расколот и никто больше не сумеет воспользоваться его властью.

– Я поведаю обо всем по дороге в Агаду, – кротко ответил он, – чтобы не повторять рассказ три раза.

Йарна удовлетворился его словами. Стражи из Сефариды обследовали колодец и обнаружили, что смоляной след тянется от расколотой плиты внизу, но что это была за плита и что за ней находилось, никто так и не смог определить. Ладише был уверен: кроме сестры царевича и чародеев, призванных ее волей, никто не знал, зачем предназначен каменный мешок под колодцем.

Суета в городе вскоре утихла. Царь Бера велел на всякий случай вынести обломки плиты за ворота и сложить на кострище, где сожгли павших. Возможно, колдовские знаки внушали ему неизъяснимую тревогу. Тессе и Райхо, тоже пришедшие в город с рассветом в поисках Ладише и Яту, так и не нашли мальчика. Ладише предположил, что Яту убежал разыскивать родных, как поступил бы всякий на его месте, и, не нуждаясь более в услугах проводника и не желая сердить воинов Беры, Халиноми решили не искать его. Они ждали у ворот до полудня, но Яту не вернулся к ним.

Когда они оставили Фадру и направились на запад, Ладише сдержал слово и рассказал о ночной вылазке, и, когда закончил говорить, Тессе воскликнул не то досадуя, не то смеясь:

– Что же ты не вспомнил о ее сыновьях! Будь у меня власть над воинственными богами, я привел бы к покорности весь материк!

На третий день их пути, когда вдалеке показался город Эфалим, Йарна предложил найти в нем кузнеца и восстановить, насколько возможно, расколотый венец. Царица, несомненно, уже должна была узнать о падении Фадры, и не стоило расстраивать ее еще сильнее.

… Йарна был прав: царица, конечно, знала о гибели брата. Она приняла их неохотно и, верно, рада была бы вовсе с ними не видеться. Но потерянное равнодушное лицо ее преобразилось в миг, стоило ей увидать Ладише и остроугольные шрамы, венцом опоясывающие его лоб. Краска мгновенно сбежала с ее лица. Бросившись к Ладише, царица вырвала венец у него из рук и с силой ударила о колено. И – чудо! – венец распался на две части так легко, словно кузнец из Эфалима не перековал его наново.

– Глупец! – завизжала царица. – Безумец! Самозванец! Будь ты проклят вовек!

Бледность ее уступила место болезненному румянцу: пылали щеки ее и лоб, грудь и шея, в глазах плескались страх и ярость. Она схватила хлыст, висевший на поясе, и прежде, чем Ладише отступил, ударила его. Он поднял руку, защищая лицо, и плеть обвилась вокруг локтя, содрав кожу.

– Я думала, ты не ищешь могущества, не прельстишься властью, как я была глупа! – кричала царица. – Ты таков же, как твои товарищи, о зачем, зачем я доверилась тебе!

– Ну, хватит! – зло вскричал Тессе. – Эрья все равно мертв, и Мать бедствий не слушала тебя, так ли важно, свободна она или нет! Пусть идет куда хочет, какая тебе до того печаль!

Царица обернулась к нему. Все еще пылая гневом, она, однако, убрала хлыст и проговорила с ненавистью:

– Как будто тебе неизвестно, что, только сыновья ее увидят мать на свободе, они тут же явятся за мной! Кто укроет меня от них, кто защитит! Стены не удержат их, мольбы не смягчат их сердец, ни пшеницей, ни рабами, ни золотом не откупиться от них!

– Так, может, стоило думать перед тем, как пленить их мать! – Тессе выпалил это прежде, чем Йарна упреждающе тронул его плечо, и окончательно взбесил царицу.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER


Ладише думал, она ударит его, но царица внезапно подалась к нему всем телом и ткнула рукоятью хлыста в подбородок с такой силой, что Тессе пришлось вскинуть голову.

– Ты встанешь между мной и ее сыновьями, безродный котенок! Ты и твои товарищи, что вздумали обмануть меня! А решите уйти из города прежде срока – велю расстрелять вас со стен. Поэтому думай, Тессе из Суари, думай, как советовал мне! Выбор у тебя весьма невелик.

В своей ярости она выглядела безумной. Тессе зло оттолкнул ее руку. Йарна проговорил, стремясь умиротворить царицу:

– Мы останемся на сколько угодно, госпожа, и попробуем, если это будет в наших силах, защитить тебя от твоих врагов.

Некоторое время она гневно смотрела на Йарну, будто он учинил ей смертельную обиду, затем зло махнула рукой и велела:

– Ступайте прочь. Скажите, пусть вам приготовят жилище, и, если посмеете меня бросить, пеняйте на себя.

… Их поселили в просторной светлой комнате в одной из дворцовых пристроек. Перед лицом смертельной опасности царице пришлось открыться своему супругу. Пав ему в ноги, она заклинала его снарядить едва не целое войско охранять дворец, ибо дошли до нее слухи из Фадры, что ее пленница и давний враг, Мать бедствий, сбежала на свободу. Теперь, говорила царица, остается только ждать, когда ее сыновья узнают о том и найдут пленителей матери. Видно, опасаясь, как бы царь не отдал ее на откуп свирепым божествам, Сефрах сказала ему, что не только ее саму, но и детей, и весь ее род семеро чудовищ стремятся погубить. Халиноми показалось, что царь не поверил супруге и, возможно, даже счел ее безумной, но охрану у дворца выставил многочисленную.

Дни текли за днями, ущербная луна округлялась, а жуткого потомства Матери бедствий не было и следа. Несколько раз царице чудилось, будто с севера, запада или юга к городским стенам приближаются зловещие тени. Она велела бить тревогу и поднимать воинов, и Халиноми приходили по ее зову и бросались к стенам, и с каждой неоправдавшейся тревогой росло их раздражение. Одно было хорошо: чем чаще царица видела в любом облаке предзнаменование гибели, тем меньше верил царь в ее страхи.

И вот, когда терпению их, казалось, настал конец, свирепые божества явились за обидчицей матери.

Поздним пасмурным утром ударили в гонг, и Халиноми, не веря в истинность тревоги, все же схватились за оружие и бросились ко дворцу. Стоило им выйти на улицу, тут же стало ясно, что на этот раз опасения их госпожи подтвердились. В затянутом тучами небе стремительно приближалось к городу черное облако. Но не воду несло оно в своих недрах: нечто живое и многолицее вилось внутри, меняя цвета и обличья. Ладише видел очертания неведомых тварей, и людей, вооруженных луками и копьями, и огненных вихрей, подсвечивающих облако изнутри.

Оно пронеслось низко над городской стеной и двинулось ко дворцу. Стрелы, которые посылали лучники со стен, не находили цели – так быстро двигались неведомые существа. На ступенях дворца, перед тяжелыми воротами, которые двадцать воинов поспешно запирали изнутри, Халиноми повстречали и самого Сихема, царя Агады. Бледный, с покрытым испариной лбом, он, тем не менее, был вооружен копьем с начертанными на древке колдовскими знаками.

– Где царица? – крикнул ему Тессе.

– Прячется внутри, – отвечал Сихем.

Не сговариваясь, обернулись они к своему многоликому врагу. Облако было уже совсем близко, и видно сделалось теперь, что оно не едино. Словно окруженные черным дымом, неслись по воздуху семь существ, непрестанно меняющих обличья, как будто не могущих решить, какое лучше подойдет для расправы. Райхо, встав на краю крыльца, послал подряд три стрелы, но, хоть они и смазаны были ядом котенка Ламат, ни одна не достигла цели. Первая ушла в дым, окружающий одно из божеств, и сгинула безвозвратно. Две другие, словно столкнувшись с непреодолимым препятствием, упали на землю.

Сихем поднял копье, примерившись для метания, но Йарна удержал его руку:

– Нет! Ты лишь обратишь их против себя! Нам нужно уходить, стрелы их не задержат.

Будто в подтверждение его слов, Райхо опустил лук, и свирепые боги пронеслись мимо него. Йарна, Тессе, Ладише, Сихем и несколько воинов из охранявших дворец едва успели проскользнуть в узкую щель, оставленную между створками ворот, чтобы царь мог скрыться внутри.

Меньше всего ожидали они увидеть за воротами царицу. Ей бы прятаться в глубочайшем из подземелий, но, встрепанная и бледная, с горящими глазами, одной рукой она тащила за собой мальчика лет десяти, в другой держала широкий нож.

– Я знала, что ты отдал меня на откуп! – воскликнула она, указывая острием на супруга. – Ты впустил их в город! Я принесла беду, и ты захотел покончить со мной! Где защита, которую ты обещал! Почему мои враги у ворот! Знай же, что, если они вступят в мое убежище, я перережу горло твоему сыну! Заприте ворота, заприте ворота! – закричала она воинам и бросилась прочь, таща за собой мальчика.

Ворота, о которых она говорила, вели, должно быть, в тронный зал – Ладише мельком увидал обширное длинное помещение прежде, чем царица с сыном вбежали туда и воины заперли их изнутри тяжелым, окованным бронзой засовом.

Створки первых ворот распахнулись и вылетели внутрь, ударив в стены. Ладише сбило с ног и швырнуло на пол, от чудовищного удара он едва мог вдохнуть. Они были внутри, семеро яростных божеств, они знали, где искать их добычу, и все же одно из них отделилось от своих братьев. Видно, заметив шрамы на лбу Ладише, оно бросилось к нему, на ходу меняя обличья. Волна, орел, дракон, облако пепла… в конце концов, оборотень определился с обликом. На Ладише прыгнула кошка вроде той, что грезилась ему в видении Герны, только много крупнее. Если свирепое божество хотело тем самым внушить ему ужас, оно ошиблось: благословенный край будто снова возник перед Ладише. Он взглянул в глаза кошки, и глубже океана показались они ему, и, верно, в целом мире не было смерти желанней, чем эта.

Но черное призрачное чудище взметнулось перед ним, раскинуло шесть обугленных рук, взвыло горько и страшно – и кошка отшатнулась, смутилась, как если бы встретила непреодолимое препятствие. Даже не попытавшись достать Ладише, она отвернулась и кинулась к своим братьям.

Оглушенный и разбитый, он мог видеть, но не предотвратить все, что случилось после. Сихем, презрев предостережение Йарны, бросил копье в одно из чудищ – и попал, но могучее оружие, как прежде стрелы Райхо, бессильно рухнуло на пол, не причинив свирепому божеству вреда.

Вторые ворота раскололись и влетели внутрь – царица пряталась за ними, сидя на полу, крепко прижимая к себе сына. Стоило потомству Матери бедствий ворваться в зал, она вскочила и потащила мальчика за собой, прижимая нож к его горлу, и, верно, убила бы его, безумная в своем отчаянии. Но Йарна, вскочив с прытью гепарда, схватил расписанное колдовскими знаками копье и метнул в царицу. Наконечник попал ей в плечо – и то ли удар был так силен, то ли чары явили, наконец, свое могущество, но царицу отбросило назад, словно кто-то оттолкнул ее. В тот же миг яростная свора добралась до своей добычи – царица взмыла в воздух, глаза ее выкатились из орбит, рот раскрылся в беззвучном вопле – а затем чудовищная сила швырнула ее о стену. Раздался оглушительный хруст – и тело рухнуло на пол уже бездыханным.
РЕКЛАМА


Свершив свою расправу, свирепые боги завыли, зарыдали, захохотали множеством голосов, и так страшно было их торжество, что многие зажимали уши и закрывали глаза. Хохоча и рыдая, окутанные черным дымом, сыновья Матери бедствий вылетели прочь сквозь разбитые врата, и их жуткая песнь еще долго не стихала в отдалении.

***
Солнце, побиваясь сквозь крону смоковницы, слепило Ладише, но он не менял положения. Голова его покоилась на коленях Дархи, и та легко втирала в шрамы на лбу угольный порошок. Ему было так хорошо, что говорить не хотелось, а она ни о чем не спрашивала, и они долго молчали, пока Дархи продолжала свою работу. Вскоре она завершила рисунок широким мазком в верхней части лба и отряхнула руки.

– Вот и все. Теперь океан как будто волнуется.

Блаженное спокойствие, овладевшее им, было так сладко, что Ладише не хотелось подниматься с ее колен. Дабы продлить их счастливое уединение, он спросил:

– Как ты думаешь, сестрица Дархи, почему Мать бедствий за меня заступилась? Ведь я надел венец Эрьи и явился к ней самозванцем, и она всяко знала, что свободу я даровал ей не по своей воле.

– Об этом лучше спросить у нее, – усмехнулась Дархи. – Тайны чужих душ известны лишь Создателю, и я не могу говорить за Мать бедствий, как вы ее зовете. Но на ее месте я была бы благодарна за то, что ты оставил в покое мое потомство и, зная его силу, не пользовался властью над ним.
======================================================
Восемь лун сменилось с тех пор, как Дархи отдали новым господам. Новый месяц принес с собой аромат весны, будоражащий разум и чувства, и праздник урожая в этот раз обещал подарить Дархи куда больше радостей, чем осенью. Причиной тому был Эрнум Белый Ястреб, один из воинов владыки всей земли. Он был статен и высок, с черными вьющимися волосами и короткой бородой, вдвое старше Дархи. Она видела его в городе, когда ходила с Элишвой за водой, и даже выяснила, где он живет. Оставалось надеяться, что сам Эрнум хотя бы подозревает о существовании маленькой рабыни, беззаветно в него влюбленной. Желая как можно больше узнать о предмете своей страсти, Дархи принялась расспрашивать Халиноми. Поначалу удивленные ее любопытством (прежде Дархи никогда не занимали подробности походов), они вскоре поняли, что вовсе не воинская жизнь увлекает ее, а некий Эрнум Белый Ястреб. Знали они его плохо, видели мельком, лишь Ладише и Райхо смогли вспомнить, как однажды он бросился на противника и ударом щита размозжил тому череп.

Эта незначительная подробность, однако, привела Дархи в полный восторг. Раз за разом она просила Халиноми пересказывать случай со щитом, служивший для нее доказательством неоспоримой доблести Эрнума. Поначалу они отнеслись к ее причуде снисходительно, но время шло, Дархи становилась лишь настойчивей, и в Халиноми начинало закипать раздражение. Райхо, стоило ей в очередной раз упомянуть имя Эрнума, швырнул в нее кабаний бивень, в котором вырезал отверстие для нити. Бивень угодил Дархи в лоб, и она унеслась прочь, опасаясь, как бы Райхо не бросил в нее чем-то потяжелее.

Даже Ладише, терпеливее прочих относившийся к ее домогательствам, в конце концов, вскричал с досадой:

– Дархи, ты несносное дитя! Если бы язык мог болеть, я уже едва шевелил бы им! Неужели ты думаешь, что в этот раз я скажу тебе что-то новое! Эрнум Белый Ястреб не друг нам и никогда не был. Мы плохо понимаем его речь, а ты – хорошо. Так пойди и сама задай ему вопросы, которыми изводишь нас!

Его гневная отповедь придала ей мужества, и прежде, чем Ладише передумал, Дархи спешно поклонилась ему и бросилась вниз с холма, в город. Благодаря неуемному любопытству, она прекрасно знала, где живет Эрнум, и надеялась застать его дома по раннему часу. Солнце еще нескоро должно было войти в зенит. Дархи бежала, спотыкаясь, с отчаянно колотящимся сердцем, как будто сегодня, наконец, должна была совершиться ее мечта. Остановившись возле примеченного ею дома, Дархи прислонилась к стене, жадно глотая воздух, держась за грудь. Войти она не осмелилась бы, а потому села на землю у сырцовой стены и стала мять головное покрывало, чтобы занять руки.

Очень скоро к дому приблизилась женщина лет тридцати с большим сосудом, наполненным водой.

– Что ты делаешь здесь, дитя? – Женщина поставила сосуд на землю и с любопытством уставилась на Дархи.

Та сразу же подскочила и поклонилась, не желая вызвать раздражения Эрнумовой… рабыни? Жены? Сестры? Подумав, что жена или сестра столь славного воина вряд ли будут ходить за водой, Дархи решила, что перед ней все же рабыня.

– Я жду Эрнума Белого Ястреба, – быстро сказала она. – Я знаю, что он живет здесь, и хочу говорить с ним.

– Ну, тогда я его позову, – улыбнулась женщина, подхватила сосуд и, легко провернув дверь на деревянном стержне, вошла в дом.

Сердце Дархи взволнованно билось. Что ему говорить? Как его приветствовать? Не рассердит ли его ее настойчивость, как сердила Халиноми?

Но не успела Дархи додумать каждую из этих мыслей, как предмет ее мечтаний появился на пороге и взглянул на нее с удивлением и любопытством.

Дархи тут же поклонилась ему, прижав обе руки к груди.

– Приветствую тебя, Эрнум Белый Ястреб. Я Дархи, я живу в доме на холме, ты меня, наверное, видел?..

Эрнум неуверенно кивнул.

– Ты ходишь с чужеземцами Халиноми и, кажется, переводишь им?

Сердце Дархи возликовало: он, оказывается, знает о ее существовании и, может, даже видел ее несколько раз, о, теперь все, все будет по-другому!

– О чем же ты хотела со мной говорить?

– Скоро праздник урожая, – задыхаясь не то от волнения, не то от восторга, заговорила она. – И я с моими господами буду там. И не было бы для меня большей радости, чем видеть там тебя!

– Отчего же?

– Среди всех, кого я здесь знаю, к тебе больше прочих склоняется мое сердце, и, если бы и я нравилась тебе, мы… – Она замолчала, поняв внезапно, что не спросила о главном: – А скажи, добрый господин, я тебе нравлюсь?

Некоторое время Эрнум глядел на нее с недоумением, затем взгляд его потеплел, и слова благодатным дождем пролились в душу Дархи:

– Ты красивая женщина, Дархи, и, пожалуй, нравишься мне.

Она едва сдержалась, чтобы не закричать от радости, боясь разозлить Эрнума, и только улыбка, широкая и глупая, появилась на ее лице.

– Раз так, добрый господин, почему нам не жениться? Хотя бы на одну только праздничную ночь, а там пройдет время – и мои господа выучат язык, и, быть может, отпустят меня, и я буду тебе женой.

Эрнум улыбался, и Дархи подумалось, что он не верит ей. Однако он не высмеял ее мечты и сказал только:

– Что ж, Дархи, если до праздника не передумаешь, я отыщу тебя.

Вопль радости все же вырвался из ее груди, и, схватив руку Эрнума, она поднесла ее к губам, поклонилась до земли, почти подметя ее покрывалом, и бросилась прочь с пылающим лицом и радостно колотящимся сердцем.

О, он не пожалеет о своих словах, ни мгновения не пожалеет!

Как ликовало, как пело ее сердце те семь дней, что оставались до праздника! Они с Элишвой сшили новый наряд – еще лучше того, что Дархи надевала полгода назад. Дархи порывалась расшить его таким количеством драгоценных камней и золотых бусин, что Элишва заметила:

– Тебе, госпожа, и ходить-то в нем будет трудно, не говоря уже о танцах и любовных ласках.

Только после этих слов Дархи решила ограничиться расшиванием ворота и подола. Дархи долго думала, стоит ли делать к платью пояс, чтобы подчеркнуть грудь, но она была маленькая и худенькая, грудь ее едва выступала под одеждой, и она решила, что пояс ей не поможет. Зато головное покрывало украсила всем, что смогла найти, а в волосы под ним собиралась вплести низки бисера. Не раз и не два представляла Дархи, как она подбежит к Эрнуму и сбросит покрывало и густые волосы ее, блестящие в свете огней, рассыплются по плечам.

Казалось, все было готово к торжеству и ночь должна была пройти так, как задумала Дархи, но в самое утро перед праздничной ночью ей пришла в голову еще одна, как ей подумалось, великолепная мысль.

Тессе сидел на крыше, подставив лицо нежаркому по раннему часу солнцу, и переплетал косу, когда Дархи поднялась к нему по приставной лесенке, одной рукой удерживая кувшин.

– Я принесла тебе воды, господин, – медоточивым голосом произнесла она, когда Тессе приветствовал ее. – Напейся и умойся, а я пока заплету тебе волосы.

И, когда Тессе поставил кувшин между колен, Дархи пристроилась у него за спиной. Тессе рассмеялся:

– Чего ты хочешь?

Дархи смущенно хмыкнула. Всякий раз, когда она стремилась услужить Халиноми без видимых на то причин, они неизменно считали ее порыв корыстным, и чаще всего это и вправду было так.
РЕКЛАМА


– Сегодня ночью праздник урожая, – издалека начала она. – И я договорилась с Эрнумом Белым Ястребом, что мы проведем ночь вместе.

– Так вот почему ты перестала нас донимать, – усмехнулся Тессе. – Что ж, удачи тебе. Если ты хотела отпроситься на ночь, то иди куда хочешь.

– Не только, – замялась Дархи. Рука ее замерла в его волосах, и она заговорила медленно и заискивающе, подбирая слова: – В овраге у западных ворот мужчины по обычаю бьются друг с другом, пока не рухнет один. И царь часто бывает там, и многие знатные господа. Говорят даже, что так они отбирают солдат себе в войско. И я слышала, что Эрнума царь также впервые увидел в этом овраге, когда ему было четырнадцать лет. И что мой бывший господин в мои годы тоже многих побеждал на этих состязаниях.

– Я был там осенью – и вправду занятное зрелище, – согласился Тессе. – Тебе-то что до него?

Дархи произнесла как могла нежно:

– Я была бы благодарна тебе до конца жизни, если бы ты пошел туда, и вступил в поединок с Эрнумом Белым Ястребом, и проиграл бы ему.

– Что? – Тессе поперхнулся, и Дархи поняла, что сказала несусветную чушь, но продолжала быстро, не дав ему вставить и слова.

– Я тоже буду там, и, если он сможет одолеть тебя, только представь, как он будет счастлив. Ты величайший воин, от Суари до Лаора идет о тебе слава, даже я слышала о Халиноми, когда была младше, а уж если маленькая рабыня знала твое имя, воины и подавно должны считать тебя мерилом силы. Я хочу, чтобы в эту ночь он был счастливее всех людей на земле!

– То есть ты хочешь, чтобы я проиграл затем, чтобы поднять ему настроение?

Дархи закивала, но, спохватившись, что Тессе сидит к ней спиной, сказала горячо:

– Именно так! И после этого я обещаю, что слова поперек никому из вас не скажу, и не буду донимать, и не стану отговариваться недомоганием, чтобы не идти с вами в город, и…

Тессе вздохнул и досадливо потер шею. Дархи видела, что ему не нравится эта мысль, и она догадывалась, почему, но Тессе сам озвучил ее догадки.

– Всех ртов не заткнешь – даже если царя там не будет, ему точно расскажут о моем поражении, а он и так ищет повода нас обделить. «Ах, Тессе, мне говорили, что ты непобедимый воин, а что же выходит? Я и так даю тебе слишком много», – очень похоже передразнил он владыку мира.

Дархи прекрасно знала, как жадны ее господа и сколько размолвок возникало у них с царем и его военачальниками из-за добычи, и пустила в ход последнее свое оружие.

– Ты сам говорил, что когда я вырасту, выдашь меня за богатого человека – а Эрнум Белый Ястреб весьма богат! Если я очарую его, он прождет и год, и два года, чтобы взять меня в жены, а вы к тому времени выучите язык и отпустите меня!

– Неужто наше общество так опостылело тебе, милая Дархи? – рассмеялся Тессе. – Может, я сам хочу взять тебя в жены.

Дархи кисло улыбнулась.

– Так ты поможешь мне?

– Ладно! – Он вскочил, хлопнув себя по бедрам, и черная коса его выскользнула из ее пальцев. – Скажу потом, что был пьян!

Дархи издала радостный крик и, схватив руку Тессе, осыпала ее поцелуями. И тут же, забыв о кувшине, унеслась вниз: ей нужно было еще украсить волосы бисером перед праздником.

Она едва дождалась ночи и, оставив Халиноми еще на холме, сбежала вместе с Элишвой к оврагу. Та едва поспевала за ней, ведь ей приходилось ждать малолетнего сына, еще не слишком твердо стоящего на ногах.

Несмотря на то, что солнце едва закатилось, у оврага собралось уже много народу, и Дархи, совсем забыв об Элишве, протолкалась в первые ряды.

В овраге боролись двое. Одного из них Дархи знала – то был юный Ламаш парой лет старше нее. Как-то раз он помог ей достать из колодца упавший кувшин. Второй был видимо старше и не знаком ей. Но эти двое мало ее занимали. Она ждала, когда появится Эрнум Белый Ястреб, ведь, судя по словам его рабыни, которую Дархи несколько раз встречала у колодца, он не пропускает таких состязаний, считая, что овраг приносит ему удачу, как принес полжизни назад, когда одаренного мальчика заметил владыка мира.

Ламаш, конечно, не справился с соперником и, как ни настойчив был, пал, хватаясь за живот и с трудом пытаясь вдохнуть. Противник его издал радостный крик, и толпа, собравшаяся у оврага, подхватила его, и Дархи закричала тоже – не оттого, что желала ему победы, а оттого, что общее возбуждение нахлынуло на нее. Затем старший из бойцов подошел к Ламашу и как ни в чем не бывало протянул ему руку, помогая встать. Юноша принял руку, но все еще держался за живот и вид имел весьма болезненный.

Дархи взволнованно огляделась по сторонам, но не увидела ни Эрнума, ни Халиноми, и на миг ей подумалось: что если Эрнум решил изменить своему обычаю, а Тессе забыл их уговор?

Но вот явился – прекрасный, непобедимый, гордый – и спрыгнул в овраг легко, будто кошка, и Дархи закричала от радости.

– Выходи, сильные, смелые! – смеясь, восклицал Эрнум, и кто-то спустился в овраг почти рядом с Дархи, но то был не Тессе, и этого человека она не знала.

Два противоречивых чувства терзали ее: с одной стороны, она хотела остаться и посмотреть на удаль своего возлюбленного, с другой – ей явно следовало скорее найти Тессе и напомнить ему его обещание.

В конце концов, Дархи отвела глаза от оврага и, протолкавшись снова сквозь толпу, бросилась бежать.

Она нашла Тессе в роще у подножия холма, на котором стоял их дом. Он сидел напротив пышногрудой Ини и, видимо, пытался неловко объясниться с ней, отчего обоих то и дело разбирал смех. Ини была десятью годами старше Дархи и очень красива. У нее была мягкая грудь с крупными темными сосками, округлый живот, густые волосы, вьющиеся крупными локонами, и ласковые карие глаза. Дархи она чем-то напоминала корову. Нынче на ней ничего не было, кроме недлинной юбки и нескольких золотых браслетов.

Несмотря на то, что сейчас Ини отвлекала Тессе, Дархи была благодарна ей. За полгода жизни в Лаоре Халиноми научились кое-как объясняться с местными без ее помощи. По крайней мере, дома, отдавая распоряжения Хошебу или Элишве, они вполне могли сказать «пойди прочь», «дай сюда», «унеси» или «позови Дархи». Райхо вместо «пойди прочь» использовал форму «пропади», которую когда-то услышал, и, хотя из иных уст это прозвучало бы зло и грубо, его привычка была скорее забавна. Дархи уже и не вспомнила бы, сколько раз они с Элишвой тайком смеялись над Халиноми, вспоминая совсем уж нелепые ошибки в их речи.

Тем не менее, когда трудности чужеземцев вызывали смех у кого-либо еще, Дархи было неприятно. Женщины у колодца, куда они с Элишвой ходили за водой, часто начинали, завидев Дархи, вспоминать ее господ – обычно это заканчивалось всеобщим весельем, и Дархи в глубине души жалела Халиноми. Вероятно, им было одиноко здесь, где они не имели друзей, кроме маленькой рабыни, и потому Ини вызывала в Дархи добрые чувства. Она смеялась вместе со всеми, но, в отличие от многих других, относилась к Халиноми с теплотой и вовсе не смущалась чужеземной речью.

Однако сейчас Дархи должна была прервать их, и, неслышно пройдя за спину Тессе, она кашлянула несколько раз. Он обернулся, и Дархи сказала:


– Эрнум уже в овраге и уже с кем-то бьется. Если поторопишься, мы точно его застанем.

– О, прости меня, сестрица, я совсем забыл! – воскликнул Тессе, и они втроем направились к оврагу.

К счастью, Эрнум все еще был там. Дархи не видела, чем закончился его первый поединок, но, судя по самодовольному лицу возлюбленного, он одержал победу. Нынче он сидел на краю оврага, обнимая девицу, одежды на которой было еще меньше, чем на Ини, и жгучая ревность загорелась в груди Дархи. Но вот Эрнум, видно, отдохнув, снова спрыгнул в овраг, и Дархи толкнула Тессе, призывая его бросить Эрнуму вызов. На девицу она смотрела как на личного врага, но вскоре подавшаяся вперед толпа скрыла от ее глаз Эрнумову случайную подругу – не то Дархи бы, чего доброго, убила ее взглядом. На краю оврага сделалось теснее и трудно дышать, Ини, притиснутая к ней, была потная и горячая, Дархи в волнении сжала ее ладонь.

Она сразу поняла, что, даже если Тессе потерпит поражение, это будет выглядеть так искусственно, что никто в здравом уме в то не поверит. Несомненно, Эрнум был силен и ловок, но куда ему было до вожака Халиноми! Они сражались тупыми длинными шестами – древками копий, с которых сняли наконечники, и Тессе, изворотливый как кошка, уходил от ударов противника так легко, что Дархи впервые усомнилась: хороша ли была ее затея.

В какой-то миг Тессе схватил древко Эрнумова копья и, резко присев, потянул его вниз, заставив противника выпустить это нехитрое оружие, чтобы не быть увлеченным следом. Дархи застонала в отчаянии. Кажется, только вспомнив о ней, Тессе обернулся к толпе – и мгновенное замешательство стоило ему победы.

Эрнум, оставленный без оружия, ударил противника кулаком в лицо. Тессе попытался в последний миг увернуться от удара, отшатнулся назад, споткнулся и неловко рухнул на бок, будто зазевавшаяся кошка, не сумевшая вовремя отпрыгнуть с пути повозки.

Раздался смех, у Тессе из разбитого носа текла кровь, но Дархи не смотрела на него. Она видела только Эрнума – Эрнума, который, даже будучи обезоружен, сумел воспользоваться слабостью противника и заставить его пасть. О, как он, должно быть, был счастлив в этот миг! И как счастлива была она! Подавшись вперед, Дархи почти сползла в овраг, чтобы быть к нему ближе, чтобы он увидел ее, вспомнил ее, возжелал ее!

Эрнум оглядывал толпу, и улыбка его сияла ярче солнца, и взгляд его задержался на Дархи – но не остановился, а скользнул дальше, и, к ужасу Дархи, уперся в полуголую девицу, которую он недавно обнимал.

Тогда Эрнум подошел к пологому скату оврага и, взобравшись на него наполовину, произнес:

– Ты, прекрасная Хамирамат, желаннее всех женщин, которых я знал. Иди со мной, будь моей супругой, и я подарю тебе все сокровища, которыми обладаю.

Дархи застыла, прирастя к земле, словно ледяная вода пролилась ей в душу. Тессе тоже выглядел обескураженным, но вот по склону оврага сбежала Ини и увлекла его за собой, прочь от толпы, и вскоре они скрылись из виду.

В душе Дархи ледяное отчаяние боролось с горячей яростью. Как же легко нарушил Эрнум данные ей обещания! Зачем он вообще подарил ей надежду, зачем она донимала Халиноми, ночами шила наряд и мечтала о его объятиях! Зачем заставила Тессе поддаться ему, зачем вообще делала что угодно ради него!

О, он заплатит за свою ложь, стократно заплатит! Так, размазывая слезы по лицу, Дархи бросилась бежать прочь от толпы и от оврага, где оставалась ее обида.

Райхо она нашла на высоком холме близ озера. Осенью здесь поймали ящера-рыболова, но теперь, вспоминая тот случай, Дархи видела его словно сквозь плотную пелену. Разум ее застила обида, а глаза – слезы, и ничего не видела она, кроме своего горя.

Райхо бил птиц. Дархи не могла даже определить их породу, так было темно, а Райхо, казалось, даже тьма была нипочем. Стрелы его не ведали промаха, и в иное время Дархи стало бы жаль несчастных созданий, падавших в озеро от его жестокой забавы, ведь Райхо даже не стремился подбирать их. Но теперь, вспыльчивый и яростный, он был ей нужен, и она взобралась на холм и закричала в слезах:

– Райхо, Райхо, что ты бьешь птиц, когда другого человека должны пронзить твои стрелы! Знай же, что Эрнум Белый Ястреб обидел меня, и я не успокоюсь, пока он не заплатит за свой поступок!

– Он тебя ограбил? – Еще один горестный птичий крик раздался над озером. – Избил? Изнасиловал?

– Он обещал взять меня в жены этой ночью, но вместо меня выбрал другую женщину! – в ярости крикнула Дархи.

Но напрасно она думала, что Райхо тронет ее горе. Он лишь рассмеялся, опустив лук.

– Тогда какое мне дело до твоих любовных похождений! Ступай поплачься Элишве, а ко мне не подходи – еще раз я услышу имя Эрнума и сброшу тебя в озеро!

– Что ж, тогда и я скажу! – вспылила Дархи. – Твои забавы жестоки, и Небесный Отец увидит, что ты делаешь с его птицами, и накажет тебя, и отнимет у тебя зрение! Тогда, возможно, твое сердце сделается добрее!

С этими словами она помчалась вниз с холма, и вслед ей несся хохот Райхо:

– Так ли ты говорила, маленькая Дархи, когда я принес тебе птицу эрев и ты украшала ее перьями пояс!

… Ладише явно куда-то спешил, и в иное время Дархи не встала бы у него на пути, но сейчас, охваченная гневом, не могла думать о чужом неудобстве.

– Господин мой, постой, я не займу много времени, но прошу выслушать меня! – взмолилась она, вцепляясь в его руку.

– Что случилось?

– Эрнум Белый Ястреб нанес мне ужасную обиду! Он обещал, что проведет эту ночь со мной и что мы сочетаемся браком, но выбрал другую женщину, хотя и знал, что я жду его! Убей его, господин мой, я не успокоюсь, пока не увижу его голову у своих ног, и больше я никогда ни о чем тебя не попрошу!

– Успокойся, сестрица Дархи, возможно, все не так ужасно, как тебе кажется, – миролюбиво произнес Ладише, но глаза его говорили «прошу, исчезни». – Пойди к нему снова и напомни о себе. Возможно, он забыл о ваших обещаниях или вовсе счел, что противен тебе. Иногда ты ведешь себя так надменно, что даже я начинаю думать, что в чем-то провинился перед тобой.

Как могла она надеяться, что Ладише поймет ее гнев!

Оставив его, Дархи бросилась искать Йарну и нашла его у больших костров в полях, застав за весьма интересным занятием. Ничуть не нуждаясь в переводчике, Йарна беседовал с высоким человеком, одетым в дорогую одежду из тончайшего хлопка, белого, как облако, не несущее дождя. Не раз Дархи казалось, будто Йарна лучше и быстрее своих товарищей освоил чужой язык – или знал с самого начала – и вовсе не нуждался в ее услугах. Но спрашивать о том она не решалась.

Подойдя к господину и его собеседнику, она почтительно поклонилась обоим, и отозвала Йарну в сторону, и зашептала горячо:

– Господин мой, ты последняя моя надежда на утоление моего гнева. Эрнум Белый Ястреб, о котором мой язык уже устал говорить, нанес мне тяжкую обиду, и нарушил обещание, которое мне дал, и взял другую женщину, а на меня не обратил внимания. Вызови его на битву и убей, я знаю, что ты величайший из воинов земли и даже Тессе не уступишь в доблести!

Йарна усмехнулся и, положив руку ей на плечо, отвел дальше от костра. Повинуясь ему, Дархи медленно пошла следом.
РЕКЛАМА


– Ты так горяча, милая Дархи, и думаешь, что его смерть утолит твою ярость. Но ты еще ребенок, и потому тебе кажется, что лучший способ отомстить человеку – это убить его.

– Разумеется!

– Но ведь ты страдаешь гораздо дольше и чувствуешь боль куда более глубокую, чем почувствует человек, если ему отрубить голову или пронзить сердце. Месть может услаждать твою душу многие дни, месяцы, даже годы – пока гнев окончательно не покинет ее. Послушай, что я тебе скажу. Я познакомился сегодня с одним человеком – ты видела его у костра – он мудрый ученый и одаренный чародей. Он может заставить душу страдать множество дней, он может наслать на человека бессонницу или кошмарные сновидения, которые сведут несчастного с ума. Может отнять его удачу – и тогда падет его скот, и его жены и наложницы будут разрешаться от бремени мертвыми детьми, и родители его умрут в болезни, не дожив до старости, и дети перестанут узнавать его, и друзья отвернутся от такого человека, и все, что ценил он в жизни – все будет отнято, а он не сможет даже назвать причину своих несчастий. Утолит ли такая месть твой гнев, милая Дархи?

Еще прежде, чем он закончил говорить, ей стало неуютно от его слов, и Дархи попыталась ненавязчиво сбросить его руку. Йарна, будто поняв ее порыв, перестал обнимать ее за плечо. Как ни горяча была ее злость на Эрнума, она вовсе не хотела видеть, как разрушается день за днем его жизнь, и уж всяко не хотела становиться тому причиной.

– Видно, нет, – вздохнув, отвечала она. – Я, верно, погорячилась, когда просила для него кары. Пускай делает что хочет.

С этими словами она оставила Йарну и поплелась домой. Праздник больше не занимал ее, попытки добиться возмездия отняли последние силы, в груди было пусто. С трудом переставляя ноги, Дархи поднялась на холм, где стоял их дом, и остановившись у порога, легла поперек входного проема, бессмысленно глядя вверх.

Так и нашла ее Элишва поздней ночью, Дархи едва мазнула по ней взглядом.

– Вставай, – сказала Элишва. – Я запекла в хлеб сладкие ягоды, поешь и утешься от своей печали.

– Не встану, – замогильным голосом отозвалась Дархи. – Я буду лежать здесь, пока не умру.

Элишва вздохнула, и, весьма непочтительно подвинув Дархи, уместила рядом свой зад.

– Все грустишь о своем Ястребе?

– Какая разница, он или кто другой. Никому я не нужна, и ни один мужчина никогда не полюбит меня.

– Ну, что за чушь! – вскричала Элишва. – Если твой возлюбленный выбрал другую, то пусть провалится! Но разве твои господа не любят тебя! Они дарят тебе что добывают в своих походах, и зовут тебя сестрой, и Тессе поддался Эрнуму, потому что ты его попросила. Если не этого ты ищешь, чего тогда?

И хотя Элишва говорила глупости и Дархи имела в виду вовсе не ту любовь, она почувствовала внезапно, что лежать ей больше не удобно. Присев, она спросила Элишву:

– Твой хлеб еще теплый? Я сегодня ужасно голодна.
======================================================
