РЕКЛАМА
- Ах, красавица, что тебе в этих горах?
Неужели тебя держит здесь только страх,
Когда птицей над лесом могла бы лететь?
Расскажи мне, кто мать твоя, кто твой отец.

- Ах, не спрашивай, странный пришелец, меня,
Для чего тебе знать, где мой дом и родня.
Мой отец волен жизни дарить и взимать,
Как голодная кошка, дика моя мать.

- Отвечай, мое сердце, прошу, не грубя,
Я прошел сотни верст, чтоб увидеть тебя,
Горный камень до крови мне ноги истер.
Неужели, скажи, у тебя нет сестер?

- Сестрам вечный и славный удел отвели,
Ибо ложе старейшей у сердца земли,
Ибо жерла вулканов - зрачки ее глаз
И над нею земная кора поднялась.

У второй из сестер тело - соль и вода,
Ей отец все моря и озера отдал,
Все дожди на земле - это слезы ее,
И капелью весенней сестрица поет.

Склоны гор, по которым ходил ты, остры,
Ибо это хребет моей третьей сестры,
Ее недра полны драгоценных камней,
Горняки с содроганием помнят о ней.

Есть еще одна, правда, сестра у меня,
Миловиднее солнца, улыбчивей дня,
И не так, как другие, возможно, сильна -
О деревьях и травах печется она.

- Ах, красавица, голос твой чище ручья,
Дивно только, что ты по сю пору ничья.
Не пугайся, голубка, и зла не таи,
Расскажи, мое сердце, кто братья твои.

- Ты бесстрашный и глупый, чужой человек.
Что за мысли блуждают в твоей голове?
Первый брат мой летит в грозовых облаках,
Слышен смех его яростный издалека,

Он несет на трезубце небесный огонь
И без счета голов попирает ногой.
У него лютый нрав и кровавые сны,
В косу кости людей вместо лент вплетены.

У второго из братьев глаза что угли,
Он играет на флейте - и бурям велит
То подняться, то стихнуть в глубинах морей.
Он спокойнее прочих, но вряд ли добрей.

Третий брат мой суров как предвечные льды,
Он легко обращает в пустыни сады,
Без труда замедляет течение рек
И порою как снежная буря свиреп.

Брат четвертый - пылающая полоса,
От дыханья его выгорают леса,
Воцаряются засухи, падает зной -
Повезет, если он обойдет стороной.

Убирайся отсюда, пока еще день,
Ибо я никогда не видала людей.
Даже если приманят меня их огни,
Не смогу ни ужиться, ни жить среди них.
======================================================
