Когда лица ее коснулся жар расколотого Адского котла и холод дующего с моря ветра, Канаде показалось, что все происходящее – дурная шутка ее помутненного разума.

- А здесь куда прохладнее, - довольно рыкнул полудемон, опуская маленькую Асаги на землю. Нехитрые его слова отчего-то убедили Канаде в реальности – и невозможности – происходящего.

- Сестрица Асаги! – бросилась к ним маленькая Аи.

- Канаде-сама! – воскликнули хором Дай и Року.

Адский котел, чье жерло вело прямиком в Преисподнюю, рушился и вытекал расплавленным металлом за их спинами. Огненная прорва, оскверненная святыня, в последний свой час неужели он отдал все, что еще оставалось в нем доброго – ей?

Сто лет назад? – двести? – она падала в огненное озеро, прижимая к груди накрепко запечатанную шкатулку. Пламя пожрало ее одежду, волосы и плоть, лишь сокровище под святой печатью осталось нетронутым – проклятое, сотни бед принесшее сокровище.

- Канаде-сама, вы живы!

- Вы же теперь спасете нас?

- Это и есть Канаде-сама?

- Красивая…

- Эм… ты, что ли, та жрица? – Ханьо с собачьими ушами глядел на нее недоверчиво и устало. Запечатанное сокровище покоилось в его руках.

- Мое имя Канаде. Я охраняла этот остров до прихода Шитошин.

Огонь остывшего Котла вернул ей пожранное десятилетия назад: плоть, волосы и одежду, даже силу. Ее не хватило бы сейчас, чтобы снова сразиться с Шитошин, но достанет, чтобы сделать то единственное, о чем она думала десятки лет в огненной тюрьме.

- Ханьо, отдай мне шкатулку.

Мгновенное замешательство промелькнуло на его лице, как будто он все еще сомневался, что перед ним мико-хранительница острова, а не коварный демон, принявший светлое обличие. Да могла ли она сама с уверенностью сказать, что по-прежнему остается госпожой Канаде. Слишком долго в ее жизни не было ничего, кроме огня.

Золотоглазый ханьо быстро преодолел недоверие, и шкатулка с камнями силы, обманчиво легкая, опустилась в ее ладони.

- Шитошин должны были почувствовать, что камни покинули пределы Адского котла. Они скоро явятся сюда. Дитя, - обернулась она к девочке в непривычно коротком кимоно, - я чувствую в тебе духовную силу, но она здесь не поможет. Окажи мне услугу: уведи детей в безопасное место. Им незачем встречаться с мононоке, и вам, - Канаде обвела взглядом золотоглазого ханьо, молодого монаха и женщину в одежде охотника на демонов, - вам тоже лучше уйти.

- Ага, сейчас же, - фыркнул ханьо, скалясь зло и упрямо. – Несколько минут назад ты сама просила меня уничтожить Шитошин.

Несколько минут назад она думала, что умрет. Но сил на спор не было, и Канаде сказала только:

- Ладно, оставайся, если хочешь. Только мечом не маши без повода. Говорить буду я.

- Говорить с Шитошин? О чем?!

О, у нее было более чем достаточно времени, дабы подумать о предмете обсуждения.

- Просто слушайте, раз уж вы решили остаться. Вашей помощи здесь не требуется.

- Канаде-сама… - робкий голос Шиона заставил ее обернуться. Осиротелые ханьо смотрели на нее так, будто не надеялись увидеть впредь.

Она, скорее всего, тоже их не увидит.

- Все будет в порядке, - улыбнулась Канаде, и странно оказалось улыбаться от души на этом печальном омертвелом острове. – Уходите. За вами присмотрят этот полудемон и его товарищи, с ними вы будете в безопасности.

В голосе Асаги недоверие мешалось с отчаянием:

- А вы?

- И я – пока у меня есть вот это. – Канаде легонько похлопала по крышке шкатулки.

- Ну, закончили прощаться? – грубовато осведомился ханьо с собачьими ушами. – Не вздумай плакать, Асаги, мы победим. – Кажется, слова «говорить» он не понимал вообще. – Кагоме, уведи их как можно дальше.

- Хорошо. – Девушка в коротком кимоно кивнула и легонько подтолкнула Асаги и Шиона к ступеням полуразрушенной лестницы, уводящей прочь от Адова котла.

Канаде смотрела детям вслед, пока они не скрылись среди густого леса. То и дело кто-нибудь из них оборачивался, но видел все одну и ту же картину: ее, Канаде, со шкатулкой в руках, золотоглазого ханьо с мечом наизготовку и монаха с охотницей, тоже ожидающих боя.

- Битвы не будет. Можете спрятать оружие, - без особенной надежды на успех повторила жрица, но, как ни странно, ее послушались. Охотница отвела чудовищный бумеранг за спину, монах опустил посох и стал спокойно и прямо, как положено служителю Будды, а ханьо, недовольно фыркнув, вложил меч в ножны.

- Правильное решение, жрица, - донеслось с нижних ступеней, и едва мгновение прошло – они стояли перед ней, все трое. – Давно не виделись, Инуяша, - осклабился Рюура в ответ на злой взгляд полудемона. Скорее всего, Инуяша жалел, что не обладает даром убивать глазами.

Пора.

- Вы знаете, что здесь. – Канаде подняла шкатулку на вытянутых руках, и взгляды Шитошин как по приказу устремились на нее.

- Положим, знаем. – Рюура держался самоуверенно и дерзко, но она еще помнила – и пронесла это воспоминание через десятилетия огненной тюрьмы – как исказилось страхом и яростью его лицо, когда источник его силы покинул хозяина и был запечатан в простой деревянной шкатулке, рухнувшей в руках Канаде в огненное озеро.

- Я отдам их вам – и вы будете вольны уйти с острова, не придется больше приносить в жертву детей. Я открою шкатулку, но только после того, как мы уплывем отсюда и ступим на берег. Тогда это место скроется от глаз демона и человека еще на пятьдесят лет, и никто не найдет его в водяном тумане.

Некоторое время они молчали, и в воцарившейся тишине слышно было, как дышит рядом с ней золотоглазый ханьо. Потом Рюура поднял голову и взглянул Канаде в лицо со злостью и весельем:

- А ты слаба, жрица. Если бы у тебя были силы уничтожить нас, ты не предлагала бы подобных сделок, а просто дождалась бы, пока мы придем, и отправила бы нас в Преисподнюю - я прав?

Канаде едва улыбнулась:

- Прав. У меня нет сил сражаться с вами, но их достанет, чтобы открыть шкатулку. Поэтому я прошу не об услуге даже – о милости. Отнесите меня на большую землю, иначе, обещаю, я вернусь с этими камнями в Адский котел – и вы никогда больше их не увидите.

Она не знала, возможно ли было теперь исполнить ее угрозу, когда Мейдо-но Кама за ее спиной расплавился наполовину, однако, судя по лицам Шитошин, предостережение подействовало.

- Ну и ну, какая отчаянная женщина, - пробормотал Кёра, качая головой.

- Мы согласны, - наконец отозвался Рюура. – Только ты отправишься одна, без своих новых приятелей. - Он обвел взглядом обступившую ее троицу.

- Я так и собиралась сделать. Они остались здесь сами.

Медленно, как человек, учащийся заново ходить после продолжительной болезни, она пошла вниз по расколотым потрескавшимся ступеням.

- Не ходи! – крикнул ханьо.

- Канаде-сама… - начал было монах, но жрица подняла руку в предостерегающем жесте, и они остались позади, растерянные и смятенные.

«Умница девочка» - было написано на лице Рюуры, когда она подошла к нему, но вслух демон ничего не сказал. Дальше они спускались вместе, и каждый шаг давался легче предыдущего – то ли в силу привычки, то ли оттого, что самое важное и неприятное было уже сказано.

Из чащи леса дул легкий прохладный ветерок, доносился приятный запах – проведя столько лет в сердце Преисподней, лишенная всех чувств, Канаде не могла определить, что его издает. Идти по лесу тоже было легко и приятно: все здесь было новым для нее, как будто разум, привыкший жить в постоянном напряжении и внезапно осознавший, что опасности ждать больше неоткуда, с удивлением отмечал, как чуден мир вокруг него.
РЕКЛАМА


Шитошин тоже молчали. Лицо Рюуры было задумчиво и сосредоточенно, лицо Кёры – мечтательно и отрешенно, а Джура смотрел недружелюбно и настороженно. Она не пожалела себя, сражаясь с ними. Они уничтожили всякую жизнь на этом острове – просто потому что могли, она должна была ненавидеть их. Но в этот малиново-синий вечер, полный пронизывающей прохлады с моря и негустой туманной взвеси, она не могла никого ненавидеть. Да и не хотела.

Скоро гэта начали утопать сначала в сухом, а затем во влажном прибрежном песке.

- Отсюда можно взлетать. – Кёра посмотрел куда-то вдаль, видимо, силясь разглядеть там землю, но в тумане да по сумеркам трудно было рассмотреть вообще что бы то ни было дальше полусотни шагов.

- Надеюсь, жрица, ты не возражаешь, - усмехнулся Рюура, обхватывая ее одной рукой за пояс.

- Я думала, мы поплывем. – Канаде покрепче прижала к себе шкатулку правой рукой, вынужденная левой обнять демона за плечи. – Был же четвертый, Гора, исполинская черепаха, что с ним?

- Инуяша твой постарался, - в сердцах сплюнул Джура.

- Так он мертв?

Это известие не вызвало ни радости, ни горя.

- Жив. Он лежит на морском дне, раненый.

- К нему вернутся силы, когда я открою шкатулку, - пообещала Канаде.

- Смотри, чтобы твои слова оказались правдой, жрица, - угрожающе сдвинул брови Джура. – Потому что, если мой младший брат не поднимется, я тебя из-под земли достану. Тебя и тех мелких ублюдков на острове.

Канаде кивнула и прикрыла глаза, не желая вступать с ним в перепалку.

Они подхватились разом: огромные алые крылья, несущие на перьях огонь, расправились за спиной Кёры, короткие и кожистые, усеянные сплошь наростами и шипами, подняли в воздух Джуру. Рюура оставался бескрыл: его несла вперед заключенная в духе сила, что поддерживает жизнь всякого дракона от края до края земли.

Ветер ударился в лицо, на глазах выступили слезы, было мгновение, когда Канаде едва не выронила шкатулку – на ее вскрик демоны обернулись как один, и, когда она снова прижала проклятое сокровище к груди, увидела тени облегчения на их лицах. Смертельные враги – в воздухе над морем у них была одна и та же цель – и на какой-то краткий час все прежние разногласия были забыты. Мир поселился между ними, и мир поселился в ее сердце.

Мягко ступил на влажный песок огненный Кёра, тяжело приземлился Джура, втягивая крылья обратно под лопатки, плавно опустился Рюура, осторожно поставив на землю Канаде, словно не было между ними вражды до смерти.

- Ну, что, жрица, мы выполнили твою просьбу. Гляди, - он указал рукой в сторону, откуда они летели, - остров скрывается в тумане. Скоро он уйдет совсем, и мы не сможем найти туда дорогу в ближайшие полвека. Этого ты хотела?

Сумерки сгустились, но туман словно бы стал прозрачнее, и в нем можно было разглядеть тающие очертания острова, увенчанного скалистым полумесяцем, словно рогами. Канаде вздохнула.

- Я много думала в сердце Адского котла, - произнесла она, не обращаясь ни к кому и взывая ко всем сразу. – Я забрала источник вашей мощи и вынудила вас использовать детей-полудемонов, чтобы хоть сколько-нибудь подпитывать силы. Я полагала, что вы не додумаетесь до такого, я недооценила своих врагов.

- Сообразила, наконец, - проворчал Джура. – Долго же до тебя доходило.

- Я думала, почему мы не могли жить там вместе, в мире, - продолжала Канаде. – Ведь остров Хорай – это место, в котором люди и демоны живут в ладу друг с другом.

Рюура издал протяжный тоскливый вздох, который невозможно было истолковать.

- Когда я отдам вам камни, обещайте, что забудете про этот остров. Там нет никого, кроме детей, а этим детям некуда идти. В большом мире им будет сложно выжить: люди боятся ханьо, а демоны пренебрегают ими. Оставьте им их маленький мир – в нем не сохранилось ничего, что могло бы вас привлечь.

Рюура вздохнул снова, и Канаде поняла, что его вздохи выдавали раздражение.

- Больно ты болтливая, жрица.

- Хочешь, чтобы я замолчала?

- Да. Помолчи.

Она покорно притихла, и все четверо стояли в безмолвии, пока последний утес пылающего острова не скрылся в тумане. Отчего-то стало холоднее, и на лицах демонов появилось хищное выжидающее выражение. Один за другим их взгляды оборачивались к ней, и Канаде поняла, что не имеет смысла тянуть дольше. Поставив шкатулку на песок, она опустилась на колени и подняла крышку. Та поддалась легко – только сверкнула последним золотом святая печать – и запертые камни вырвались на свободу.

Три засияли звездами во лбах своих хозяев: торжествующий рык вырвался из горла Джуры, Кёра вздохнул с облегчением и восторгом, победоносно вскричал Рюура, чувствуя напитывающую его мощь. Четвертый камень пал в море, осияв его золотым светом, и из морской глубины восстала исполинская черепаха, водное чудовище, огласив берег протяжным ликующим криком, похожим на стон расходящихся пластов земли.

У Канаде не стало сил подняться с колен, и, поглядев на Рюуру, стоявшего напротив, она даже не попыталась угадать, какой из его мечей снесет ей голову. Обняв себя за плечи и склонившись так, что волосы упали по обе стороны лица, обнажая шею, Канаде уткнулась взглядом в песок. За несколько мгновений до того, как клинок должен был опуститься, ей явилось предсмертное видение – на коленях у нее лежал младенец с алыми глазами и волосами пепельно-серого цвета. Мальчик улыбался, показывая верхние резцы, вдвое длиннее и острее человеческих. Этот мираж заполнил собой ее сердце, и в глубине его стало покойно и темно, как в самых недрах моря, коих не достигают шторма с поверхности.



… - Какая же ты жалкая, жрица. Что за радость убивать женщину, которая даже за жизнь свою бороться не станет.

Рюура отвернулся, вкладывая меч в ножны за спиной, и пошел прочь, не удостоив ее и взгляда. Остальные последовали за ним, уходя все дальше от моря и от женщины, застывшей на коленях у самой кромки воды. Волны, набегая на берег, стирали следы их ног.

- Если когда-нибудь вы устанете от битв, – крикнула Канаде, и Шитошин замедлили шаг, - если насытите жажду крови или захотите отдохнуть от бесконечных сражений, приходите на мой остров!

- Ты дура?! – донеслось до нее. – Кто добровольно вернется в это место?!

Они продолжили свой путь, и скоро очертания их растаяли в сумерках.
======================================================
По неширокой полосе песчаного пляжа между скалистым обрывом и морем шли трое. Шаг их был неспешен и размерен, как у уверенных в себе людей, недавно закончивших непростое дело и заслуживших и отдых, и эту ленивую медлительность. Но и полувзгляда хватило бы, чтобы понять: по песчаной полосе шли отнюдь не люди. У первого были пепельного цвета волосы, собранные в тяжелую косу, конец которой опускался ниже бедер, наплечники в виде драконьих лап и два широких клинка без ножен, закрепленных на перевязи за спиной. По лицу его, на котором, чудилось, навсегда застыло выражение самонадеянной гордости, можно было сказать, что господин этот самодоволен и жесток. Волосы второго полыхали алым, и сам он казался созданным из огня, на плече его лежало копье, бронзовый наконечник которого утопал в ореоле длинных перьев всех оттенков красного, словно в сердце небольшого костра. Лицо его было изящно и имело в себе много женского, легко было обмануться видимой мягкостью его черт. Третий имел вид свирепый и дикий, короткие волосы его топорщились на затылке, и одна половина их была черной, а вторая – белой. Лицо было отмечено несколькими шрамами, а наплечники сделаны в виде тигриных лап, увенчанных внушительными когтями. На плече он нес крупный металлический цилиндр, перехваченный кожаными ремнями. Если бы поблизости оказался человек, знакомый с огнестрельным оружием, он смог бы узнать в грубой железной конструкции что-то вроде пушки, но поблизости не было ни единой живой души.

Солнце еще не взошло полностью по раннему часу, и небо было бледно-голубым, расцвеченным розовыми перьями облаков, над морем висела легкая дымка, и чем дальше от берега, тем гуще она становилась. Никто не смог бы определить, когда сквозь дымку стали проступать неясные очертания чего-то громадного и темного, появившегося где-то за полверсты от берега. Чем дольше троица вглядывалась в странное видение, тем все более различимым оно становилось. В открытом море возвышался зловещей громадой кусок суши, над которым, словно рога неведомого они, полумесяцем смыкались две скалы.

- Я начинаю бредить, или вы тоже это видите? – Дикого вида мононоке обернулся к товарищам.

- Я сначала подумал, что это мираж, но, вспомни, ани-джа, не тот ли самый это берег, где мы расстались с мико? – Огневолосый демон приложил ладонь козырьком ко лбу, вглядываясь в застывший неподвижной громадой кусок суши.

- Пылающий остров, как его забыть, - подтвердил третий демон, скрещивая руки на груди.

- Разве он не должен являться раз в пятьдесят лет?

- Я не очень хорошо разбираюсь во всех этих пересчетах времени, но, по-моему, с тех пор, как мы оставили эту девку на берегу, всего три раза сошел снег, - хмыкнул первый мононоке.

- А может, она умерла, и чары, скрывающие остров, пали? – задумчиво проговорил второй. Голос его звучал напевно и мягко, лишь тот, кто заглянул бы в алую глубину его глаз, понял бы, насколько опрометчиво обмануться этой мягкостью.

- Это было бы слишком хорошо, - усмехнулся третий. – Но мы можем проверить. Гора, отвези нас к острову! – крикнул он в морскую глубину.

До сих пор спокойная водная гладь заколебалась, сначала подернувшись легкой рябью, затем ощетинившись волнами и под конец взорвавшись огромным грохочущим столбом воды, который, опав, явил трем стоявшим на берегу четвертого их собрата. Исполинская черепаха с панцирем, покрытым сплошь шипами и воронками, с длинной шеей и огромными алыми глазами была и вполовину не так ужасна, если бы не жуткая морда – уродливый слепок человеческого лица – покоящаяся на ее лбу. Губы этого безобразного существа, лишенного дара речи, исторгали нечеловеческий смех, тогда как глотка черепахи могла издавать только низкий гортанный крик.

Трое демонов вспрыгнули на спину чудовища.

- Гора, плыви к острову, - повторил мононоке с двумя клинками за спиной, и, медленно развернувшись, неповоротливый зверь направился к виднеющемуся за редеющей дымкой клочку земли.

***
Стоя на краю одной из скал, полумесяцем венчающих остров, Канаде смотрела, как приближаются к ее жилищу четверо печально знакомых демонов. Воцарившееся на острове одиночество не радовало ее, но оказаться в подобном обществе было куда неприятнее. В глубине души она знала, что нынче, что три года назад: Шитошин, даже оставив ее в живых, не оставят в покое. Ибо они связаны друг другом, и, пока в силе она, их руки скованы, а пока в силе они, ее сон никогда не будет крепок.

- Не ожидал, что нас будут встречать, - усмехнулся Рюура, спрыгивая на землю. Три года свободы сделали свое дело, и лицо его было, как прежде, самоуверенно и горделиво, словно и не случалось ему лишиться своего могущества.

- Канаде-сама, какое приятное свидание. – Она отстранилась от притворно радушных объятий Кёры и прохладно кивнула Джуре, который наградил ее кислым взглядом, не оставлявшим сомнений в его радости от встречи.

- Мы думали, ты умерла. – Рюура оглядывал остров сверху, словно пытаясь определить, что изменилось здесь с того дня, как он покинул это место. – Эта земля должна быть видна с берега раз в пятьдесят лет, если я ничего не путаю. Или твои силы уходят, а, жрица? – Что-то хищное и недоброе мелькнуло во взгляде, устремленном на нее.

- Здесь никого не осталось, - просто сказала Канаде, жестом показывая дорогу вниз. Демоны пошли за ней. – Инуяша и его товарищи обещали позаботиться о детях и забрали их с собой, и уже три года я живу здесь в одиночестве. Мои силы вернулись ко мне, так что радуешься ты рано, и я не трачу их понапрасну, чтобы установить защиту над островом, ибо теперь она никому не нужна.

- Не одиноко?

- Одиноко, - не стала кривить душой Канаде. – Но такова судьба мико. Я должна была защитить живших здесь детей, и я их защитила. Нынче они в безопасности.

- Маленькие ханьо так дороги тебе? – Злая веселость в голосе Рюуры сделалась открытой. – Они все еще носят нашу печать, мы можем в любой миг призвать их сюда и прикончить.

- Попробуйте, и можете попрощаться со своей силой, - еще холоднее отозвалась Канаде.

- Ты угрожаешь нам, жрица?

- Я вас предупреждаю.

- Успокойтесь, Канаде-сама, - мягко произнес Кёра. – Братец не имел в виду ничего дурного, он просто шутил.

- На черта не сдались нам эти маленькие ублюдки, - добавил Джура, шедший позади.

Они вошли в лес, и демоны притихли: тут не было слышно плеска волн, и пронзительное безмолвие невольно заставляло замереть.

- Как здесь хорошо… - едва слышно выдохнул Кёра.

- … да, с полудемонской мелюзгой тут было куда больше суеты, - согласился Рюура. Иногда Канаде казалось, что он нарочно хочет ее разозлить.

- Вы, значит, решили воспользоваться моим приглашением и отдохнуть на острове? – усмехнулась она.

- Мы не нуждались в твоем приглашении, чтобы приплыть сюда, - отозвался Рюура.

Они вышли на небольшую поляну под обрывом. В середине ее сверкало в лучах взошедшего солнца озерцо, в которое низвергался кристально чистый водопад. Неподалеку от озера, ближе к стене деревьев, лежал массивный ствол некогда надломленного бурей дуба, Шитошин не сговариваясь устремились к озеру. Вероятно, демонам тоже не чуждо было чувство прекрасного и благоговение перед силами природы. А может быть, здесь они нашли покой, которого не могли, да и не стремились отыскать во внешнем мире.


- Я оставлю вас, - произнесла Канаде. – Надеюсь, за то время, что вы будете здесь, остров не уйдет под воду и не разломится на две части.

- Иначе что?

- Иначе вам придется искать мне новое место жительства.

- В жизни не слышал угрозы нелепее, - закатил глаза Рюура, опускаясь на траву. Но в голосе его уже не было злости, только веселость и едва уловимая насмешка.

***
Когда жрица ушла, трое демонов первое время молчали. Предавались ли они воспоминаниям или отдавали должное предвечному безмолвию, царящему в этом месте, по их лицам трудно было сказать. Сидя на поваленном стволе, смотрел на воду огненный Кёра, и лицо его было отрешенно и печально, как если бы он воскрешал в памяти события далекого прошлого. Рюура распростерся на траве, подложив руки под голову и задумчиво глядя в небо. Джура, скрестив ноги, сидел на самом берегу озера, лицо его даже в этом мирном уголке не утратило всегдашнего выражения свирепости.

- С мико надо что-то делать, - наконец произнес Кёра, поднимая голову от ладоней.

- Согласен, - рыкнул Джура, оба оглянулись на старшего брата. – Пока она тут сидит, мы связаны по рукам и ногам. Стоит ей узнать, что мы тронули кого-нибудь из ее драгоценных ханьо или этого Инуяшу, и мы, как раньше, окажемся пленниками острова. Только на этот раз вообще без возможности убраться.

Еще недавно отрешенное лицо Рюуры приобрело хищное выражение, и, подхватившись, мононоке сел на своем зеленом ложе.

- Я тоже не люблю, когда ограничивают мою свободу. Но если сейчас сражаться с ней – кто поручится, что мы победим, что не останемся здесь навеки.

- А может, она врет? – ощерился Джура. – Может, и не вернулась к ней сила, защиты-то над островом нет.

- Она сказала, что нет смысла заботиться об отводе глаз для себя одной, - скучным голосом напомнил Кёра.

- А если это был обман? Чтобы мы не узнали, что она ослабла вконец?

- Хочешь проверить?

Опять воцарилась тишина.

- Я слышал, мико теряет свою силу, когда выходит замуж, - снова проговорил Кёра.

- Думаешь, она вышла замуж?

- Думаю, можно выдать ее замуж.

Демоны переглянулись, и Рюура, сложив руки на груди, расхохотался от души.

- Клянусь небесами, Кёра, это самая нелепая идея, которая только могла прийти в твою голову, но она не лишена здравого смысла. Только кто же возьмет в жены жрицу, всем известно, что это запрещено.

Шитошин переглянулись снова, и на этот раз дьявольский огонь веселья и злорадства загорелся в алых глазах Рюуры.

***
- Еле нашел тебя, жрица. Ну и место ты выбрала для жилища. – Рюура, пригнувшись, чтобы не задеть притолоку, вошел в дом и хмыкнул, оглядев нехитрое убранство.

- Мне здесь удобно. – Канаде оторвалась от ступки, где измельчала листья крапивы, и повернулась к незваному, да и, что греха таить, нежеланному гостю. – Чего ты хотел?

- Я хочу, чтобы ты сделалась моей женой.

Должно быть, она ослышалась.

- Что?

- Я прошу тебя выйти за меня замуж.

Что за дьявольщина здесь происходит.

- Но… ты же демон. – В растерянности она ничего лучше не придумала. – Зачем тебе…

- Ты слишком осложняешь нам жизнь, мико. Проще будет тебя обезвредить и занять чем-нибудь более безобидным, чем охота на мононоке.

Ну, конечно. От дьявольского разума, придумавшего бросать детей в Адский котел, чтобы подпитаться их силой, не приходилось ждать ничего другого.

- Шитошин на диво сообразительны, - холодно отозвалась Канаде. – Мико обладает духовной силой постольку, поскольку она девственна, если мико выходит замуж или влюбляется, она теряет силу и становится обычной женщиной. Неужели, идя сюда, демон, ты ждал другого ответа, кроме отказа?

- Не ждал, - кивнул Рюура. – Я знал, что ты не согласишься. Но у маленьких ханьо с острова все еще остается наша печать, и стоит нам позвать – они явятся сюда и лишатся голов быстрее, чем ты слово успеешь произнести.

- Камни силы, гляжу, тоже не слишком крепко держатся на ваших головах, демон.

- Я уже несколько раз за сегодня слышал от тебя эту угрозу.

- Как и я от тебя.

Они замерли друг напротив друга, и Рюура опустил подбородок и прикрыл глаза, словно размышляя. Губы его тронула слабая улыбка, и он беспомощно развел руками.

- Ничего не поделать, жрица, наши силы равны, и у каждого есть чем припугнуть другого. Придется договариваться.

- Я не буду с тобой договариваться.

- Мико! – В голосе его послышалось глухое рычание. – Как же вам промывают мозги при храме, если вы даже очевидных вещей понять не способны! Пока мы сильны, ты не можешь быть уверена в безопасности своей и детей, пока ты сильна, мы не можем быть свободны и действовать как нам нравится. Неужели тебе даже в голову эта мысль не приходила?

Стоило признать, что он был прав, и Канаде, вздохнув, спросила уже мягче:

- Что ты предлагаешь?

- Я предлагаю тебе выйти за меня замуж и хочу послушать, чего взамен попросишь ты.

- И, если я соглашусь сделаться твоей женой, ты выполнишь мою просьбу?

Рюура кивнул.

- Дай мне подумать до завтрашнего утра, а как станет свет – приходи со своими братьями, и мы попробуем договориться.

***
На следующее утро маленький ее домик сделался неожиданно тесен: сидя напротив троих из Шитошин, Канаде готовилась изложить свою просьбу, уже заранее зная, что ее исполнение придется отстаивать едва не с оружием в руках. Лица демонов, по крайней мере, имели то выражение, которое без слов может сказать, сколь мало собеседнику хочется слушать и слышать. Руки у всех троих были скрещены на груди – тоже дурной знак, но другого она не ждала.

Канаде глубоко вздохнула, словно перед нырком в глубокую воду. Ей ни разу не приходилось договариваться с демонами: ее учили воевать с ними, защищаться от них, отводить им глаза, но никогда – говорить. И теперь она чувствовала, что идет по очень скользкой тропинке над пропастью и что стоит поставить ногу не туда или сделать слишком резкое движение – и она полетит в бездну, и не вытянут ее оттуда ни назидания наставника, ни сознание собственного долга. Она сама встала на эту зыбкую тропу три года назад, когда отказалась убить Шитошин, и уже прошла по ней слишком далеко, чтобы повернуть вспять.

- Прежде, чем я… выйду замуж, - как непривычно звучали эти слова, - я хочу наложить на вас печать – с тем, чтобы не позволить вам убивать беззащитных. Ее действие таково, что, если от руки кого-нибудь из вас погибнет невинный, вы, все четверо, лишитесь своих сил на срок до захода или восхода солнца, а если убьете многих – то на несколько дней.

- Да ты совсем страх потеряла, жрица! – рыкнул Джура, подаваясь к ней. – Не слишком ли ты требуешь за свою…

- В самый раз!

- Я отказываюсь валяться в беспамятстве только потому, что какая-то человеческая малявка спряталась в курятнике на моем поле боя, - вторил ему Кёра.

- Тщательнее осматривай поле перед битвой.

- Мико. – Рюура поднял на нее глаза, постукивая когтями по чешуйчатым наручам. – Так мы никогда не договоримся. Если уж тебе не достало сил убить нас, будь добра считаться с нами. Мы демоны, а ты человек и, видно, совершенно не можешь и не желаешь нас понять. Да к чертям понимание, но попытайся хотя бы реально смотреть на вещи. – Последние слова он почти прорычал, словно терпение его было на пределе.


- Хорошо, - покорно кивнула Канаде. – Тогда остановимся на умышленном убийстве беззащитных. Вы же воины, в конце концов, сражайтесь, а не устраивайте бойню среди женщин и детей. Такое условие вас устроит?

Судя по лицам Шитошин, их куда больше устроила бы ее внезапная безвременная смерть, но на этот раз никто не нашелся чего возразить, и Канаде решила, что добилась своего.

- А теперь, если никто не собирается оспаривать соглашение, дайте мне поставить печати.

Желание ее немедленной гибели на лицах Шитошин сделалось почти откровенным, но Рюура первым поднялся и, подойдя к ней, повернулся спиной и отвел косу на плечо, чтобы открыть шею – жест доверия и покорности. Старое воспоминание шевельнулось в ее сердце и исчезло, словно она обнажала перед ним шею так давно, что и сказать трудно. Сосредоточившись, Канаде прикоснулась ладонью к открытому участку кожи, и сила ее, проникая в тело демона, искала его душу, чтобы найти ту часть, которая была безразличие и жестокость, и опутать ее крепче цепи. Когда Канаде отняла руку, на шее Рюуры осталась бледно-красная печать, будто след ожога – две перекрещенные стрелы. Поморщившись, демон потер шею, как если бы раздавил надоедливое насекомое, и отошел.

Запечатывать Кёру было уже труднее, а когда знак в виде двух скрещенных стрел оказался на шее Джуры, Канаде едва стояла на ногах. Испарина выступила на лбу, и во всем теле ощущалась предательская слабость. Стараясь, чтобы Шитошин не заметили ее бессилия, она проговорила тихо:

- Четвертый остался…

- Может быть, продолжишь завтра, жрица? – с обманчивой заботливостью осведомился Кёра.

- Не беспокойся обо мне, - с дружелюбием гиены отозвалась она.

- Тем более что завтра ей не с чем будет продолжать, - ухмыльнулся Рюура. – Если тебе трудно, жрица, я могу отнести тебя к морю.

- И сбросить в пасть еще не запечатанному Горе словно бы невзначай, - закончила Канаде.

- В голову бы не пришло. - В голосе Рюуры было столько самодовольства и надменности, что отчего-то поверилось в его честность.

- Просто поддержи меня, - уже мягче ответила она и, подойдя, положила руку поверх его руки.

Кёра за спиной сострил что-то по поводу будущей семейной жизни, она не расслышала. Пока они вдвоем шли к морю, в кружащуюся от слабости голову лезли путаные мысли о том, сможет ли она, Канаде, и в грядущем опереться на него так, как опирается теперь. Рука демона защищает, пели некогда на этом острове, провожая почившего в недра Мейдо-но Кама, рука человека заботится. Невольно она повторяла и повторяла про себя эти слова, пока они окончательно не утратили смысл и не превратились в набор звуков.

Рюура оставил ее на берегу и пошел к воде. Он крикнул что-то в глубину моря, и из его недр появилась гигантская черепаха. Гора, пускай не обладал даром речи, был на редкость сообразительным созданием, иногда Канаде казалось, что все четверо – единый адский разум, призванный в мир, чтобы нести разрушение и огонь. Рюура что-то объяснял младшему из Шитошин, ветер с моря уносил его слова, и Канаде оставалось надеяться только, что руководитель и путеводная звезда этой дьявольской четверки не уговаривает черепаху сожрать жрицу, как только та приблизится к воде.

Она увидела, как Рюура повернулся и показал Горе печать на шее. Недовольное утробное рычание вырвалось из чудовищной глотки, впрочем, было бы странно ожидать в ответ большой радости.

- Доделай уже свое дело, жрица! – крикнул ей Рюура, и Канаде осторожно пошла к застывшему у берега чудищу, оскальзываясь на влажном песке.

Гора наклонил к ней голову – так что безобразное лицо на его лбу оказалось прямо напротив ее лица. Зрелище это было не из приятных, и Канаде положила руку ниже – между огромных алых глаз черепахи, каждый из которых был величиной с тыкву. По мере того как святая сила уходила в чудовищное тело, ноги слабели все больше, а Рюура стоял в отдалении, не делая попытки даже приблизиться к ней. Когда между налитых кровью глаз появилась едва видимая отметина наподобие двух перекрещенных стрел, Канаде отступила от недовольно всхрапнувшего Горы, поскользнулась на влажном песке и, не сумев удержать равновесия, села на землю. Сил подняться уже не оставалось, всякий раз, когда ей доводилось встречаться с этими четверыми, приходилось тратить на них все, что у нее было.

- Рюура, - негромко позвала она, и старший из Шитошин приблизился, опустившись рядом на корточки. - Сегодня я уже вряд ли смогу сделаться твоей женой, давай отложим выполнение моей части договора на завтра.

Судя по лицу Рюуры, в нем боролись два противоречивых стремления.

- Думаешь о том, сможешь ли сейчас убить меня? – слабо улыбнулась Канаде. Лишившись сил, она лишилась и ярости, и праведного гнева, и кровожадные порывы демонов вызывали в ней больше грусти и понимания, чем злости. – Или изнасиловать?.. – Она отвернулась от него и посмотрела туда, где песчаная полоса пляжа переходила в негустой подлесок. – Три года назад вы уже меня не убили. Да и печать… - Голос ее не был окрашен никаким чувством: телесное бессилие забрало все порывы из ее души.

- Я отнесусь к тебе с уважением, какое положено оказывать невесте, жрица, и не возьму силой, - медленно проговорил Рюура. – Но если завтра ты вздумаешь выкинуть что-нибудь, что угодно, и обмануть меня, обещаю, не побоюсь и тысячу лет провести в беспамятстве после того, как оторву головы твоим ханьо.

- Я не обману тебя, - покачала головой Канаде, прикрывая глаза. – Мне нет смысла нарушать договор. Будь спокоен. – Она обняла его одной рукой за шею, почти уронив голову на чешуйчатый наплечник. Он, поняв ее без слов, поднял на руки – легко, словно она ничего не весила, – и выпрямился. Черное вязкое забытье бессилия окружило ее, и, успокоившись от этого чувства, Канаде погрузилась в глубокий целительный сон без сновидений.

… Когда она проснулась, была глубокая ночь. Хижину освещал лишь падающий в неширокие окна свет звезд, и разглядеть что-либо в темноте было трудно. Ее уложили на футон небрежно и не озаботились тем, чтобы укрыть. Странно еще, что голову не отхватили, пока она спала. Канаде была по-прежнему слаба, но не настолько, чтобы не держаться на ногах. Сон вернул ей часть прежних сил, и теперь тело было легко и пусто, словно опорожненный сосуд.

Спать больше не хотелось, дел в хижине тоже не было, и, привлеченная светом звезд, Канаде вышла наружу. Сияющий путь начинался где-то далеко в небе над ее головой, выше, чем могут заглянуть человеческие глаза, и падал алмазной россыпью в чашу леса.

Канаде направилась к поляне, той самой, где оставила вчера Шитошин. Это было и ее любимое место, и она не раз думала, что и до нее люди и демоны приходили туда в поисках тишины.

Как бы то ни было, в одном она не ошиблась: поляна с озером действительно привлекала гостей острова. Когда Канаде вышла на неширокое, залитое рассеянным светом пространство, она увидела на поваленном дереве Кёру. Мононоке сидел, положив ногу на ногу и подперев голову ладонью, весь вид его выдавал задумчивость и ту предвечную безмятежность, которая может быть свойственна только демонам и силам природы.


Он обернулся, когда Канаде вышла на поляну, но ничего не сказал и не сделал попытки прогнать ее.

- Как ты себя чувствуешь? – спросила она, вставая неподалеку от поваленного ствола и тоже устремляя взгляд на водопад. На бегущую воду можно было смотреть бесконечно.

- Вам бы о себе подумать, Канаде-сама, - гладко ответил Кёра, ни намека на истинное дружелюбие не было в его голосе.

Они замолчали снова, и Канаде поняла, что демон не заговорит первым. Хрупкое взаимопонимание, установившееся между ними, дало ей надежду на то, что он услышит ее слова.

- Почему вы убили всех обитателей острова? Ведь вы могли прийти сюда, и жить здесь в мире, и растить детей, и никто бы не тронул вас и не сказал дурного слова оттого только, что вы демоны.

- Жрица, - голос Кёры звучал терпеливо, словно он говорил с маленьким ребенком или больным человеком, - я бы рассказал тебе, да ты ведь и слушать не станешь. Каждый раз, когда ты говоришь с нами, ты видишь только собственную правоту. Ты не стремишься ни узнать нас, ни понять, ни даже допустить, что такие, как мы, достойны жить на земле наравне с вами. Я удивляюсь, как демоны и люди могли мирно уживаться на этом острове, если, чтобы достичь взаимопонимания, нам пришлось обоюдно лишить друг друга силы.

Канаде присела рядом с ним на рассохшийся ствол. В какой-то мере Кёра, безусловно, был прав, она действительно не желала их слушать. Но если допустить, что такие, как Шитошин, наравне с людьми достойны жизни, тогда придется признать, что убийства, которые они учиняют, тысячи погибших мужчин, женщин и детей, людей и демонов – что они имели на это право. С этим Канаде согласиться не могла, все ее существо восставало против принятия подобного.

Кёра был так близко, что можно было не вытягивая руки прикоснуться к его плечу, и одновременно дальше, чем звездная дорога в небе. Только сейчас Канаде ощутила разделяющую их пропасть.

- Я попробую выслушать тебя и понять, - проговорила она негромко. – Расскажи мне.

- Утверждение силы, жрица. Что проку от нее, если она лежит мертвым грузом у тебя в шкатулке или у нас во лбах? Дарования, которые достались тебе от рождения, нужно использовать, иначе это предательство собственной природы. Битвы наполняют нашу жизнь смыслом.

- Смысл вашей жизни – разрушение?

- Не разрушение. Утверждение силы. В битве с могущественнейшим из демонов я рад буду погибнуть. – Он замолчал на миг, словно у него разом кончились слова, затем продолжил спокойнее и глуше: - Но я не погибну.

Они снова притихли. Кёра, верно, почел, что больше объяснений не требуется, а Канаде поняла, что слова демона ни на йоту не сделали его ближе к ней, чем раньше.

- Почему вы не убили меня три года назад? – спросила она наконец.

- Я хотел тебя убить, но ани-джа пожелал оставить тебе жизнь, и я решил не спорить. Ему не чуждо некое благородство, если ты замечала.

По голосу Кёры было понятно, что беседа сделалась для него утомительной и скучной, и Канаде почла за лучшее прервать ее.

- Спокойной ночи.

- И тебе, жрица.

***
Следующий день, несмотря на печальный ритуал, который ей предстояло исполнить, был полон солнца и тишины. Влажный ветер с моря стих, и в воздухе разлилась липкая жара. В сердце Канаде поселилась печаль, тихая и светлая, как если бы она была одной из тысяч и тысяч девушек и женщин, которым предстоит расстаться с отчим домом и выйти замуж, как если бы не было десятков лет, на протяжении которых она охраняла остров, как если бы жених ее не был кровожадным мононоке, знающим только язык силы.

Они пришли к ней ранним вечером, когда она вволю набродилась по острову, оставленная один на один с собственными мыслями. Солнце светило уже не так ярко и грело не так сильно, облака начали розоветь, а край горизонта едва-едва подернулся золотом. Все трое были на удивление спокойны и серьезны. Выражение горделивого самодовольства исчезло с лица Рюуры, Кёра больше не пытался острить, и даже Джура не выражал привычно громко своего раздражения. Из всего, что Канаде знала о демонах, ей было известно, что они признают над собой только две власти: силу и родственные узы. Семейные и кровные связи были для них так же священны, как и для людей, а чаще еще более значимы. Уверенность в том, что ее никто больше не тронет, окончательно утвердилась в сердце Канаде с этого дня.

Ей принесли красную нательную рубашку из тончайшего шелка и расшитое летящими журавлями фурисоде ярко-алого цвета, украшенное золотой и серебряной нитью. Канаде не спрашивала, кто шил этот наряд и принадлежал ли он кому-нибудь до ее свадьбы. Ей подумалось, что, вероятно, матушка четырех демонов могла выходить замуж в этом фурисоде, но была ли у них вообще матушка, не являлись ли они все порождением злой воли мира…

Поддавшись настроению общего спокойствия и серьезности, Канаде не стала возражать, когда Кёра прикоснулся к ее волосам золотым гребнем с изумрудами и зачесал пряди высоко наверх, оставив гребень покоиться в них.

Из трех чаш она и Рюура по очереди пили священное саке, и Канаде подумала, что свадебные обычаи демонов мало отличаются от человеческих. После того, как каждый сделал полагающиеся девять глотков, она вопросительно подняла взгляд на Рюуру: по обыкновению после распития саке следовала брачная клятва верности, приносимая мужу и дому. Рюура сделал непонятный жест, который можно было истолковать и как кивок, и как пожатие плечами.

Странная горькая насмешка была в том, что, поклявшись служить людям, нынче она клялась в верности демонам, и в словах ее не было радости, но была твердость, и Шитошин этого оказалось достаточно.

Когда последний звук ее речи растаял в воздухе, чаши взяли Кёра и Джура, сделав каждый по три глотка.

В темнеющем небе над их головами сотнями роились светлячки – души всех, кто когда-либо умирал на этом острове. Старое предание гласило, что души мертвых защищают живых, и с необычайной ясностью Канаде осознала, что ее никто не защитит.

- Мико, - Рюура досадливо потер висок, - перестань делать такое лицо, будто тебя хоронят. В конце концов, разве не радость для каждой женщины – выйти замуж? Ты только и делала на этом острове, что нянчилась с ханьо, и после свадьбы тебя ждет то же самое. Так что не могла бы ты хотя бы сегодня сделать лицо поприятнее?

Эта недовольная отповедь, как ни странно, заставила Канаде улыбнуться. Птицы, горящие синим пламенем, поднялись в воздух, повинуясь взмаху Кёры, и танец голубых огней в почерневшем небе напоминал Хоровод Тысячи Демонов, казалось, что под небесным куполом вращается огромное огненное колесо. Когда пламя на их перьях сделалось алым и остров огласили гортанные крики, сливаясь в жутковатую, прекрасную в своей дикости песню, последний луч надежды покинул ее сердце, и в нем установилась обреченная и умиротворенная тишина.

***
Словно в противовес ее горю, утра что в день свадьбы, что в последующий выдались на удивление солнечными, и золотые лучи будто пытались согреть ее изнутри. Рассеянно шаря по подушкам в поисках гребня, Канаде тщетно пыталась унять дрожь в руках. Внутренний разлад, пошатнувшееся ночью равновесие заставляло ее чувствовать себя неуверенно и беспомощно, хотя сила все еще оставалась внутри и не ушла в одночасье с первой кровью.


Найдя гребень, Канаде села на смятом футоне и кое-как привела себя в порядок. С непривычки во всем теле ощущалась тупая боль и неприятная слабость, но не та, которая приходит с лихорадкой или простудой, а которой отмечено любое новое занятие, забравшее по первости слишком много сил, будь то верховая езда или стрельба из лука.

На сундуке у двери лежало кимоно, которое принесли ей Шитошин: синее с белым, из хлопка, как напоминание о том, что она больше не мико и носить одежды жрицы ей не по чину. Переодевшись, Канаде скатала футон и вышла на крыльцо, усевшись на ступенях и подставив щеки солнцу.

- Как ты себя чувствуешь? – Кёра улыбался, глядя на нее, словно возвращая долг позапрошлой ночи.

- Бывало и лучше, - едва приоткрыв глаза, отозвалась Канаде.

Что-то внутри нее – стержень, на котором все держалось и который до сей поры казался нерушимым – надломилось, и, почуяв этот надлом, сила пришла в беспорядок и хлынула в раскрывшуюся трещину. Она не ушла вся, но уходила постепенно, и через несколько месяцев покинет ее полностью, и тогда она, Канаде, превратится в обычную человеческую женщину. Наверное, быть обычной женщиной не так уж плохо.

- Сделайте одолжение, Канаде-сама, когда вы станете матерью маленьких ханьо, постарайтесь, чтобы они не были похожи на тех ничтожеств, что покинули этот остров с Инуяшей. Полудемон и без того пятно на родословной, попробуйте сделать так, чтобы оно было как можно менее заметным.

Канаде вынула из волос гребень и не целясь бросила его в Кёру. Демон, даже не обернувшись, поймал его. Ни в его словах, ни в ее действиях не было сейчас ненависти или злобы. Поэтому, когда он присел на крыльцо и обнял ее за плечи, Канаде, не веря искренности этих объятий, не отстранилась.
======================================================
Она нашла Рюуру на поляне возле озера, которая, казалось, была любимым местом размышлений всех обитателей и гостей Хорая.

- А, Канаде. – Он впервые назвал ее по имени, и Канаде подумала, это оттого, что обращаться к ней как раньше – «мико» - он теперь не может. – Чего ты хотела?

Она подошла и присела рядом на траву. Лицо его было спокойно и безмятежно, и, очевидно, новообретенный муж ее находился в добром расположении духа.

- Я думаю о том, чтобы перебраться на большую землю, - сказала она.

Рюура заинтересованно взглянул на нее.

- Я могла жить здесь в одиночестве, пока была мико, но сила покидает меня, и скоро я сделаюсь неспособна защитить себя, не говоря уже о том, чтобы скрыть остров.

Рюура улыбнулся, и, верно, только она знала, какое облегчение скрывается за этой улыбкой.

- Действительно, я и не подумал об этом. Но куда ты пойдешь? – В голосе его читалось искреннее любопытство.

- Я хочу отправиться туда, куда Инуяша увел детей. Я хочу быть с ними.

- Ну, конечно, - беззлобно усмехнулся Рюура, - как я мог забыть.

- Правда, мне неизвестно, куда они отправились, - продолжала Канаде. – Вы, оставив свою метку на их спинах, можете чувствовать, где они находятся?

- Где бы они ни находились, мы можем призвать их сюда. – Рюура вытянулся на траве, положив руки под голову.

- Я была бы благодарна, если бы ты позвал Инуяшу. Не слишком хорошо пользоваться печатью на его спине, но, думаю, он поймет.

- Тогда самое большее через несколько дней песий полудемон будет здесь. – Рюура зевнул, словно бы разговор ему прискучил, и отвернулся, давая ей понять, что желает одиночества.

Брак их обещал быть непростым, но Канаде не ждала иного. Однако вопрос все-таки сорвался с ее губ:

- Зачем ты женился на мне, если мог просто изнасиловать после того, как я поставила печати?

Рюура пожал плечами.

- Бывшему достойному противнику полагается оказывать уважение. Мы уживемся, если ты будешь знать свое место. – Он вытянул руку и легонько погладил ее по щеке тыльной стороной ладони, кончики когтей едва заметно оцарапали кожу на виске.

- Надеюсь, что уживемся, - согласилась Канаде, поднимаясь.

В конце концов, все недоразумения можно решить миром.

***
Инуяша появился через четыре дня: Канаде развешивала пучки трав под потолком хижины, когда с улицы донеслось разгневанное:

- Ну, где эти ублюдки! Покажитесь, я с вас шкуру спущу!

Услышав шевеление в хижине, Инуяша поднял меч и, вероятно, очень удивился, увидев на пороге ее.

- Т-ты?.. – выдохнул он озадаченно, опуская клинок и пряча его в ножны. Впрочем, озадачен он был недолго: - Где эти чертовы Шитошин, они здесь? Черт побери, я чувствую, что они здесь! – Он снова выхватил меч, ноздри его трепетали.

- Успокойся, ханьо, - попыталась урезонить его Канаде. – Тут никто не собирается с тобой драться.

- Инуяша!

- Вот ты где!

К ним бежали со стороны леса старые знакомые: Канаде узнала молодого монаха и девушку с карими глазами, нынче одетую как все женщины островов, а не по странному своему обычаю. Второй женщины, охотницы на мононоке, Канаде не увидела.

- Здравствуйте, Канаде-сама. – Монах поклонился, сразу узнав ее. – Не сердитесь на Инуяшу, он не в духе с тех самых пор, как у него заболели шрамы.

- Не в духе?! – ощерился полудемон. – Не в духе я был четыре дня назад, а сейчас я в бешенстве. Ну, где эти Шитошин?! – обернулся он к Канаде. – Где они прячутся?

- Никто от тебя не прячется, ханьо. Если твой нюх настолько несовершенен, что не смог учуять меня, это только твоя беда, - раздался позади него насмешливый голос. Монах и девушка подпрыгнули от неожиданности, и первый взял наизготовку посох, а вторая наложила стрелу на тетиву. В стрелах ее – Канаде все еще могла это чувствовать – не осталось духовных сил, но управляться с луком девица по-прежнему умела.

Инуяша обернулся тоже, и выражение раздраженной злости на его лице сменилось азартом.

- Ну, хоть за тобой придется меньше бегать, - усмехнулся он и, прежде чем Канаде или товарищи сумели его остановить, бросился к Рюуре, занося меч.

Мгновенно выхватив из-за спины клинок Неба, Рюура закрылся от его удара и отбросил полудемона назад.

- Ты не стал сильнее с нашей последней встречи, ханьо. Чем ты занимался?

Чувствуя, что дело принимает неприятный, пускай и вполне предсказуемый оборот, Канаде собрала немного из хаотично метающихся внутри сил и бросила в землю между Инуяшей и Рюурой.

От брызнувших по сторонам обломков земной тверди отскочили все четверо, и Канаде почувствовала, что не рассчитала мощи. Ощутив слабость в ногах, она присела на землю.

- Канаде-сан! – Девушка, имени которой она никак не могла вспомнить, бросилась к ней и опустилась рядом на колени. – Что с вами?

- Ничего страшного, я в порядке. – Опираясь на плечо девушки, она поднялась. Мужчины смотрели на нее, остановив сражение, и Канаде произнесла как могла миролюбиво: - Инуяша, и вы, господин монах, и ты… а…

- Кагоме, - подсказала девушка.

- … и ты, Кагоме. Никто здесь никого не тронет, я позвала вас не для того.

- Ты позвала? – Ханьо все еще держал меч в боевой готовности.

- Позвали Шитошин по моей просьбе.

- С каких пор они выполняют твои просьбы? – Настороженность и недоверие в его голосе никуда не девались.

- Это долгая история, полудемон. – Рюура с невозмутимым видом вернул меч Небес за спину и подошел к Канаде, снова оказавшись лицом к лицу с Инуяшей. – И отчего-то мне кажется, она тебе не понравится.

- А ты попробуй, - осклабился Инуяша.

- Твоя драгоценная Канаде стала моей женой. – Будто в доказательство своих слов или затем, чтобы позлить золотоглазого ханьо, он обнял Канаде за плечи одной рукой и не слишком вежливо притянул к себе.

Несколько мгновений было тихо. Канаде сделались неприятны собственнические объятия Рюуры, и она слегка отстранилась, не сбросив, однако, его руки.

- Тварь… - выдохнул наконец Инуяша. – Ты принудил ее…

- О нет, полудемон, я ни к чему ее не принуждал, Канаде добровольно вышла за меня.

- Но… но как это возможно? – ошеломленно пробормотала Кагоме.

- Мы договорились, - объяснила Канаде. – Я пожертвовала своей силой в обмен на то, чтобы Шитошин выполнили мои условия.

- Что за условия? – с беспокойством в голосе спросил монах.

- Да какая, к черту, разница! – вскипел Инуяша. – Дура! Как ты могла так бездарно растратить свою силу, их же теперь ничто не остановит!

- Что тебя так злит, полудемон? – осклабился Рюура. – Ты же хотел убить меня.

- Я убью тебя, даже если мне придется сто лет провести на этом острове! – запальчиво выкрикнул Инуяша.

- Аи, аи, сколько страсти, - раздался неподалеку певучий голос Кёры, и еще двое из Шитошин появились перед хижиной.

- Похоже, мы пропустили самое интересное, - хмыкнул Джура, разглядывая внушительную выбоину в земле.

- Отношения снова выяснили без нас, - вздохнул Кёра, оборачивая к Канаде скучающий взгляд. – Ну, Канаде-сан, вы сказали полудемону, для чего он здесь?

- Еще не успела. – Канаде освободилась от объятий Рюуры и проговорила кротко: - Нехорошо было использовать твою печать, Инуяша, прости меня за это. Но, лишившись своей силы, я больше не смогу оставаться на этом острове. Я хочу перебраться на большую землю, куда ты и твои друзья три года назад забрали детей. Я надеюсь, вы поместили их в хорошее безопасное место, где они могут жить, не опасаясь ни людской злобы, ни пренебрежения демонов.


- Не беспокойтесь, Канаде-сама, дети живут счастливо, - уверил ее монах.

- И будут очень рады снова видеть вас, - подхватила Кагоме.

- … а вот вас, гадов, не очень, - пробормотал Инуяша, смеривая Шитошин далеким от дружелюбия взглядом.

- Что нам за дело до маленьких ублюдков, - фыркнул Джура.

- Малютки наверняка скучают по нам, - сладким голосом пропел Кёра. – Надо бы навестить их и показать, что жизнь не так радужна, как они привыкли думать.

- Вам мало было их страданий? – Голос золотоглазого ханьо дрожал от ярости.

- Не сердись, Инуяша, я пошутил, - миролюбиво отозвался Кёра, чем, кажется, нисколько не расположил полудемона к себе.

- Мы отвезем тебя на большую землю, - наконец произнес ханьо, - если они с тобой не отправятся.

- Тебя не спросили, щенок! Он еще условия ставить будет, - возмутился Джура.

- Мы отправляемся с вами, - ухмыльнулся старший из Шитошин. Похоже, бессильная злость Инуяши доставляла ему немало удовольствия. Канаде хотелось окатить этих двоих холодной водой, дабы поумерить их пыл; судя по лицу Кагоме, ее посетило то же самое желание.

- Нам нужно посмотреть, где будет жить наша невестка и не сбросишь ли ты ее на половине пути в океан, - добавил Кёра.

- Ах ты…

- Инуяша, давай не будем сейчас ссориться, - просительно воскликнула Кагоме. – Канаде-сан, - обернулась она, - лодка стоит у берега, мы можем уплыть хоть сейчас. Впрочем, мы подождем, если вы… если вы хотите попрощаться с островом.

- Спасибо, Кагоме-чан, - улыбнулась Канаде. – Пожалуй, я схожу попрощаться.

- Мы тогда пойдем к лодке. – Инуяша все-таки вложил меч в ножны. Вид у него был растерянный и смущенный: все, что сейчас происходило, оказалось выше его понимания.

- Да, подождите, пожалуйста, - согласилась Канаде. – Надеюсь, вы не поубиваете друг друга за это время.

- Для тебя же лучше вернуться поскорей, - бросил ей Рюура.

И шестеро отправились в сторону берега, а Канаде – вглубь острова.

Что будет с ним, когда последний человек покинет его пределы? Уйдет ли под воду эта некогда счастливая земля, где люди и демоны жили в любви и мире?

Светлячки роились вокруг нее, Канаде слышала их голоса, но не могла разобрать, что они говорят.

- Простите, что не смогла защитить вас. Простите, что покидаю вас теперь.

- Ты защитила наших детей, - слышалось в ответ. – Охраняй их и дальше и будь счастлива.

Канаде казалось, что счастье для нее уже недостижимо, но она молчала, и только тихий плеск озера, у которого ей довелось провести тысячи и тысячи вечеров, вторгался в печально текущие ее мысли. Здесь она оставляла свою прежнюю жизнь и свою силу, там, за большой водой, начиналась новая дорога, возможно, более тернистая и трудная, чем та, по которой она шла до этого, и Канаде принимала ее с покорностью и печалью.

… Они отплывали в тишине, даже Шитошин не отпустили ни одного едкого замечания по поводу ее грусти. Когда остров почти скрылся вдали, Кагоме присела рядом с ней и ободряюще сжала ее руку, заставив Канаде улыбнуться. Чудовищный Гора толкал лодку вперед, и воинственные боги сидели между воронок и шипов на его панцире, нет-нет, да и оборачиваясь, чтобы бросить последний взгляд на остров. Какие воспоминания были связаны у демонов с ним? Были ли они приятными или недобрыми настолько, что Шитошин рады бы оказались стереть любую память об этой земле?..

Но они молчали, и даже Инуяша за все плавание не проронил ни слова.

Когда добрались до берега, тучи, собравшиеся в середине дня, рассеялись и над головой снова засияло солнце. Будто очнувшись от сна, люди и демоны начали понемногу оживать, зазвучали первые слова.

… Лесами и полями они шли около трех дней, оставив Горе океан. Две ночи пришлось провести под открытым небом и еще одну – в заброшенной деревне. Рюура, казалось, не обращал на Канаде внимания, хотя и позволял себе мимолетные, словно бы шутливые ласки, когда они оставались наедине – так, словно хотел показать, что теперь может прикасаться к ней свободно.

За эти три дня она узнала, что Кагоме и Инуяша – супружеская пара и поженились не так давно: месяц или полтора назад. Охотница на мононоке, Санго, вышла за монаха по имени Мироку, и недавно у них родился третий ребенок. Каэде, старая мико из их деревни, взяла спасенных с острова детей под свое крыло, и сельчане, поначалу относившиеся к ханьо настороженно, вскоре перестали их бояться.

До деревни добрались утром четвертого дня, когда жара еще не встала от полей и туманная взвесь напитывала воздух влагой. Канаде провела ночь без сна – в заброшенном поселении, где им довелось остановиться, следы войны виднелись так отчетливо, что не оставалось сомнений: буря прошла здесь совсем недавно. Шитошин шли между обгоревших развалин и остовов домов, словно по полю боя, и казались Канаде воплощением войны, уничтожившей эти земли. Даже Инуяша с друзьями притихли и брели понурые и настороженные.

Они бы ушли из деревни и заночевали в лесу, но после знойного дня обрушился страшный ливень, и пришлось укрыться в одной из худо-бедно сохранившихся хижин, чтобы не вымокнуть до нитки. Одна из стен дома была пробита, но в дыру нельзя было увидеть ничего, кроме сероватой темноты. В доме сохранилось несколько циновок, из них соорудили постель для Канаде и Кагоме, но, похоже, никто в ту ночь так и не сомкнул глаз. Инуяша и Мироку сидели у стены, переговариваясь едва слышно, Шитошин ушли – Канаде почти видела, как они бредут под дождем среди остатков пожарища, теша напитавшим его отчаянием свирепые сердца. Сама она, укрывшись старой соломенной накидкой, смотрела в стену, где зияла сквозная дыра, и силилась увидеть за ней что-нибудь кроме бесконечной черноты. Но кроме черноты там ничего не было.

Неудивительно, что наутро, под ярко сияющим солнцем, превратившим оставшуюся после дождя воду в россыпь золота, все значительно приободрились и преодолели оставшийся до деревни путь в веселом расположении духа.

… Оказалось, что там их уже встречали.

- Братец Инуяша идет! – услышала Канаде знакомый голос, и на холм, по которому они поднимались, взбежали с той стороны трое: Шион, Дай и Року.

- Слава небесам, с ним все хор… - начал было Дай, но осекся, когда взгляд его упал на следующих за Инуяшей Шитошин.

- Ну, что же вы, Канаде-сама, - мягко проговорил Кёра за ее спиной, - успокойте их, ведь вам они поверят.

- Канаде-сан! – охнули в один голос близнецы, словно не чаяли больше увидеть ее живой. – Это вы? Это правда вы? Что здесь происходит?

Взобравшись на холм – Шитошин неотступно следовали за ней, поэтому ханьо как один отстранились – Канаде обняла каждого из троих. Дети шли к ней с радостью и опаской, и, когда с глубоким вздохом Року высвободился из ее объятий, Канаде попросила:

- Проводите меня к Асаги, Моэги и Аи и к Каэде-сан, которая, как я слышала, заботится о вас.

- Каэде-сама пошла собирать травы, и девочки с ней, здесь только мы, - помотал головой Дай.

- Вы… вы можете подождать, - робко предложил Шион, стараясь не поднимать взгляда на застывших за спиной у Канаде демонов. Зато те явно не обошли его вниманием.

- Я гляжу, с нашей последней встречи увереннее ты не стал, а, ханьо? – издевательски осведомился Рюура.


Шион попятился, лицо его сделалось белым как погребальное покрывало.

- Мы же договорились, что вы не трогаете детей, - суховато заметила Канаде.

- Не помню такого уговора. - Джура бесстыдно ощерился, разглядывая полудемонов с кровожадной усмешкой.

- Ладно, хватит, - внезапно легко пошел на попятный ее новообретенный супруг, - только возни с детьми нам не хватало. Мы подождем, - сказал он уже полудемонам, и трое богов войны уселись в позе лотоса вокруг Канаде, выражая всем своим видом готовность ждать. Ей ничего не оставалось, кроме как тоже опуститься на траву.

- Братец Инуяша, - Дай поднял голову на золотоглазого ханьо, - что здесь происходит?

Инуяша хотел было заговорить, но его опередил Мироку.

- Боюсь, вам это очень не понравится, - начал он, почесывая затылок. – Судя по всему, тут имел место договор… брачный договор, если вы понимаете, о чем я.

Дети все еще не понимали, но, судя по их лицам, смысл происходящего начал постепенно доходить до них.

- Канаде-сан… вы… - Року так и не договорил, взгляд его обежал нарочито невозмутимых Шитошин, словно мальчик-полудемон силился угадать, кто из них заключил с ней договор.

- Я облегчу твою задачу, ханьо. – Издевка в голосе Рюуры сделалась неприкрытой. – Канаде моя супруга и сестра наша.

Застыв в потрясенном молчании, дети во все глаза смотрели на него, словно не в силах поверить ни в сказанное, ни в случившееся. Шитошин выдерживали драматическую паузу, забавляясь их изумлением, и неизвестно, чем бы все это закончилось, нетерпеливой ли Инуяшиной отповедью или мягким «может, нам поискать госпожу Каэде» Кагоме, если бы Року не произнес недоверчиво:

- Но ведь у тебя тоже будут дети-ханьо… Зачем это тебе?

Канаде почти ощутила, как потяжелел и сгустился воздух вокруг нее. Она приготовилась уже напомнить Шитошин о печати на их шеях, но, похоже, демоны вспомнили о ней сами.

- Следи за языком, мелкий, - рыкнул Джура свирепо.

- Иным он может показаться слишком длинным, - гладко добавил Кёра.

Рюура досадливо потер шею – Канаде была почти уверена, что в глубине души он поминает ее недобрым словом.

Наверное, они сказали бы друг другу еще много неприятного, если бы не звонкое «Инуяша-сан!», раздавшееся позади.

- А, Асаги-чан! – Золотоглазый ханьо повернулся и приветливо помахал рукой старой женщине в одежде мико и трем девочкам, сопровождавшим ее.

Асаги, Моэги и Аи бросились было к нему – вероятно, переживали столь внезапный его уход – но остановились на полпути, стоило подняться Канаде и обступившим ее Шитошин.

- К-канаде-сама… - пробормотала Асаги, потрясение, опаска и неприязнь проступили разом на ее лице.

Оказавшись вдали от временного купола, окутывавшего Хорай и принесшего ему славу острова вечной молодости, Асаги повзрослела, как и положено взрослеть всякому подростку за три года, и сейчас находилась в том самом возрасте, когда девочка уже перестала быть ребенком, но еще не сделалась женщиной. Аи и Моэги, впрочем, мало изменились с тех пор, как она видела их в последний раз.

- Канаде-сан! – Младшая, маленькая Аи, бросилась к ней, не обращая внимания на Шитошин, и Канаде присела, чтобы подхватить девочку в объятия.

- Здравствуй, Аи. Здравствуйте, девочки. И вы здравствуйте, Каэде-сама. – Она осторожно сняла Аи со своей шеи и поклонилась. – Мне говорили, вы заботитесь о детях, которых я поклялась защищать, я благодарна вам.

- По правде сказать, пустое это, - поклонилась в ответ старая мико. Одного глаза у нее не было, и глазницу закрывала грубая повязка. – Они мне не в тягость, бузят только иногда, - Каэде бросила взгляд на Дая и Року, - а так детки славные. А вы, что же, Канаде-сама, пришли забрать их снова на остров?

Канаде поклонилась опять, ниже.

- Я пришла просить приюта в вашей деревне, госпожа Каэде. Я лишилась моих сил и не могу больше оставаться на священной земле.

- Как же это, Канаде-сама? – пробормотала Асаги. – Что произошло? – Она вскинула острый взгляд на Шитошин, словно подозревала в случившемся их прямое участие.

- Я вышла замуж. – Канаде все еще не выпрямлялась и не поднимала головы, голос ее звучал спокойно и сдержанно, и всем видом своим она выражала кроткую учтивость. Недоумение отразилось на лицах Асаги и Моэги, а большие синие глаза Аи восторженно распахнулись.

- Как здорово, Канаде-сан! За кого?

Повисло молчание, как если бы вопрос был неожиданным, и в молчании этом раздался недобрый смех Рюуры.

- Ну же, скажи им, мико.

- Я стала женой старшего из Шитошин. Мы договорились, что я отдам свою силу и взамен боги войны выполнят мои условия.

- Какие условия? – настороженно спросил Року за ее спиной.

- При всем моем уважении, Канаде-сан, - негромко произнес Кёра, склоняясь к ней, - не стоит говорить им о печати.

Канаде едва заметно кивнула, давая понять, что подумала об этом.

- Вам ничего больше не грозит, - улыбнулась она. – Ни вам, ни деревне, в которой вы живете. Каэде-сама, - она опустилась на колени и сложила ладони на земле, коснувшись их лбом, - позвольте мне остаться здесь. Я знаю травы и умею обращаться с мечом, я буду заботиться о детях и помогать крестьянам.

Судя по всему, старая мико была смущена сверх меры, потому что голос ее звучал донельзя обескураженно:

- Оставайтесь здесь сколько хотите, Канаде-сан, любой в этой деревне подтвердит, что человек, умеющий врачевать, лишним никогда не будет. Вы можете поселиться здесь и жить, да и дети будут вам рады. Знали бы вы, сколько они о вас говорили… Даже на день не забывали вашей доброты.

Эти ее слова будто прорвали плотину чувств, и Асаги бросилась к застывшей на коленях Канаде, схватила ее руку и прижала к груди. Рюура насмешливо смотрел на девочку сверху вниз, но Асаги ответила ему непримиримо-упрямым взглядом и обняла Канаде за плечи. С другой стороны к ней прижалась зеленоглазая Моэги, а на грудь бросилась маленькая Аи.

- Все будет хорошо, Канаде-сан. Вас здесь полюбят, - заверила ее Моэги.

- Деревня станет вашим домом, - подтвердил Дай.

- Канаде-сан, зачем вы это сделали? – Асаги подняла на нее глаза, полные слез. – Неужели только ради нас вы решили пожертвовать своей силой? Вы... вы ведь сами говорили, что браки заключаются по любви и что дети родятся от любви, как же теперь? – Может быть, в силу возраста Асаги была ранимее и чувствительнее прочих в этом вопросе.

- Успокойся, Асаги. – Канаде взяла девочку за плечи и слегка встряхнула, заставляя посмотреть себе в лицо. – Я была и остаюсь мико. Я клялась заботиться о вас и защищать обитателей острова, и я вышла замуж, чтобы обезопасить вас, ибо таков был мой путь жрицы и часть моего служения. Я продолжу его и без моей силы, потому что не только сила делает мико. Вы не жрицы, и вы пойдете замуж по любви,за тех, кого изберет ваше сердце, я же, - Канаде грустно улыбнулась, - вполне довольна своим браком и лучшего не желаю.

- Приятно слышать. – Она и не заметила, как Рюура подошел вплотную и теперь возвышался над ними, скрестив руки на груди. Дети то ли в страхе, то ли в бессознательной попытке защитить ее прижались к ней крепче. – Я вижу, тебе позволили здесь остаться, поэтому наше присутствие больше не требуется. - Он наклонился к ней и приподнял двумя пальцами ее подбородок под испепеляющим взглядом Асаги. - Надеюсь, ты никуда отсюда не денешься до тех пор, пока мы снова не решим тебя навестить.


- Если судьба будет к нам благосклонна, мы останемся здесь, - миролюбиво отозвалась Канаде, и недобрые огоньки в глазах Рюуры погасли.

- Хорошо. – Он отпустил ее подбородок и выпрямился. – Тогда счастливо оставаться.

- До встречи, Канаде-сан, - пропел Кёра, вскидывая на плечо Веер Кужаку. – Надеюсь, вы не будете скучать.

- Я постараюсь, - в тон ему ответила Канаде, поднимаясь на ноги. Девочки все еще цеплялись за ее одежду.

Джура забросил на плечо Пушку Сэйтена, без особенной душевности махнул Канаде рукой, и все трое отправились прочь от деревни – туда, куда вела изгибающаяся вдоль полей проселочная дорога. Дети вздохнули с облегчением, когда Шитошин ушли. Казалось, сам воздух сделался легче.

- Пугающие ребята, - пробормотал Мироку, почесав лоб. – И чего им только не сиделось…

- Ты бы о жене лучше подумал, чем о демонах, - ворчливо отозвалась Каэде. – Дома трое мал мала меньше, а он все с мононоке пропадает.

Лицо Мироку приняло покаянное выражение, но, судя по всему, виноватым он себя не чувствовал, и Канаде подумала, что старая мико говорит подобное не впервые и больше для вида.

Поворчав, Каэде первой направилась в деревню. Словно отмерев, за ней потянулись остальные. Канаде стояла на холме до тех пор, пока Шитошин не скрылись за поворотом дороги – и Асаги, Моэги и Аи стояли вместе с ней.

… В деревне их встретила Санго, которую Канаде помнила лишь мельком, ее двухвостая кошка-аякаши по имени Кирара и девочка десяти или одиннадцати лет, Рин, живущая в доме старой мико. Канаде предстояло поселиться здесь же, в жилище госпожи Каэде, по крайней мере, до тех пор, пока у нее не будет собственной хижины. В летнюю пору крестьянам и без того доставало работы, так что всерьез говорить о постройке дома можно было лишь к ноябрю.

Не стоило и упоминать, как рады были дети тому, что Канаде станет жить с ними. Маленькая Рин, услышав, что бывшая мико прибыла с острова Хорай, оживилась и сказала, что тоже бывала там. «Три лета назад, когда Сещёмару-сама сражался с огненным демоном». Канаде не знала, кто такой Сещёмару-сама, но огненным демоном, стоило полагать, был Кёра, и она в очередной раз подумала, что ее новообретенная родня как нельзя лучше умеет находить себе врагов.

Когда настало утро следующего дня, она уверилась, что этим дарования ее свирепого семейства не ограничиваются.

***
Воткнув копье древком в землю, Кёра посмотрел на поверженного демона, больше всего напоминающего чудовищную многоножку, и настороженно потрогал печать на шее.

- Наверное, жрица не считала его беззащитным, - заключил Джура, отнимая от шеи ладонь. – Мы развлекаемся в этом лесу всю ночь, и ничего пока не случилось. – Он оглядел вывороченные с корнями деревья и переломанные словно бы яростной бурей стволы, среди которых виднелись гигантские останки умерщвленных мононоке. – А много их водилось в этом лесу, а.

- Местные крестьяне должны быть нам благодарны, - усмехнулся Кёра, вскидывая Веер Кужаку на плечо. – Что скажешь, ани-джа?

Рюура стоял посреди побоища, скрестив руки на груди, взгляд его был задумчив и недобр, а когда он поднял голову, в алых глазах его почудился отсвет далеких молний.

- Я думаю, пора заняться людьми. – Губы его изогнулись в жестокой улыбке, тронувшей лишь правый угол рта.

Легкая усмешка пробежала по устам Кёры, и Джура хохотнул, забросив на плечо Пушку Сэйтена:

- Так чего мы медлим!

Когда они выбрались из леса на проселок, солнце уже взошло, и зеленый луг, через который протянулась дорога, стал виден от края до края.

- Ранний час, - пробормотал Кёра, - никого и нет еще.

- Так мы подождем. – Рюура скрестил руки на груди и уселся возле тропинки в позе лотоса, всем своим видом выражая готовность ожидать.

- Вон идут! – Джура махнул рукой в сторону, противоположную покинутой вчера деревне.

Шитошин подхватились, кровавая жажда, привычная и жуткая, проступила на их лицах.

- Двое, - отметил Рюура, вглядываясь в горизонт.

- Мальчик и старик, - подтвердил Кёра. – Позволь, ани-джа, я прикончу их.

Рюура кивнул, и, оттолкнувшись от земли, брат его взмыл в воздух. Все произошло так быстро, что человек не успел бы даже понять, что творится. Огненный столб поднялся в том месте, где мгновение назад находились путники, и поглотил обоих, и опал через несколько ударов сердца, явив взглядам Шитошин две горстки пепла. Ветер, поднявшийся внезапно, тронул их невидимым языком, и сероватый прах стал разлетаться, словно цветы сливового дерева.

Сначала ничего не происходило. Шитошин стояли неподвижно, в немом ожидании, и ветер развевал волосы и одежду демонов, словно успокаивая их и прощая им.

… А затем Рюура почувствовал, будто что-то с силой ударило его сзади в шею, в то место, куда мико поставила печать. Он потрогал отметину и тут же отдернул ладонь: печать наливалась жаром и обжигала, словно раскаленное железо, зрение помутилось, с четырех сторон словно наползла черная дымка, скрывая тропинку, и луг, и белый огрызок луны на небе. Рюура пошатнулся, стараясь удержать равновесие, Кёра припал на одно колено, опираясь на копье, чтобы не рухнуть наземь. Джура, ругаясь в недоумении и страхе, разглядывал свои руки и грудь, словно не мог понять, как так получилось, что тело подводит его.

Рюура успел пробормотать только:

- Чертова мико…

… прежде чем силы оставили его и он опустился на землю, привалившись спиной к рухнувшему стволу.

***
Канаде охнула от короткой острой боли в основании шеи, как если бы ее укусило насекомое. Пребывающая в беспорядке сила колыхнулась внутри, словно язык огромного колокола, и зловещая догадка заставила Канаде подхватиться и сесть на постели. Маленькая Аи, спящая с ней, пробудилась от резкого движения и открыла глаза.

- Что-то случилось, Канаде-сан?

- Ничего, Аи, спи. Мне просто нужно кое-что сделать. – Канаде ласково потрепала ее по плечу.

Выскользнув из постели, она покинула дом и надела шлепанцы-гэта, стараясь как можно меньше стучать деревянными подошвами. На миг ей пришло в голову разбудить Каэде и предупредить, что Шитошин нарушили условие и печать сковала их. Но мысль эта забылась так же быстро, как пришла, и Канаде отправилась туда, куда вела ее сила, все еще связанная с печатью. Она обходила переломанный словно бы страшной бурей лес и думала о том, что ночью не было бури, не было даже сильного ветра, чтобы сломать столько деревьев.

Звон колец на круглом навершии буддийского посоха привлек ее внимание, и Канаде обернулась, едва не столкнувшись носом к носу с Мироку, встрепанным и запыхавшимся, словно ему пришлось долго бежать.

- Что вы здесь делаете, господин монах?

- А, слава небесам, я вас догнал… Что тут произошло? – Мироку изумленно оглядел лес.

- Судя по всему, здесь бились демоны, - заключила Канаде. – Зачем вы шли за мной?

- Я увидел, как быстро вы пронеслись мимо моего дома и были сильно чем-то обеспокоены или огорчены. Я решил, вдруг вам нужна помощь.

Острое ощущение присутствия какой-то силы рядом заставило Канаде повернуть голову в сторону опушки, которую огибала проселочная дорога.

- Вы тоже это чувствуете, Канаде-сама?

- Шитошин скорее всего там.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER


- Но… почему я не ощущаю в том месте никакой демонической силы? – Мироку недоуменно и настороженно смотрел в направлении леса.

- Я запечатала их с тем, чтобы они лишались сил на срок до восхода или захода солнца, если умышленно убьют беззащитное существо. – Она обернулась к монаху. – Пожалуйста, Мироку-сама, не ходите со мной. Они никогда не простят вам, если вы увидите их бессилие.

Мироку молчал несколько мгновений, затем серьезно кивнул.

- Я буду поблизости, Канаде-сама, если вам понадоблюсь.

Канаде покачала головой.

- Возвращайтесь лучше в деревню и скажите, чтобы дети не волновались из-за моего отсутствия. Прошу вас.

Судя по лицу монаха, ее предложение не вызвало у него восторга. Канаде видела, что Мироку не хочет оставлять ее одну, и готовилась настоять, но этого не потребовалось. Глубоко вздохнув, монах потер шею и произнес ровно:

- Как пожелаете, Канаде-сама. Я придумаю, что сказать детям и госпоже Каэде.

- Спасибо.

- Берегите себя.

- Шитошин не опасны сейчас. – Однако, увидев искреннее беспокойство на его лице, Канаде произнесла мягко: - Я буду осторожна.

На краю леса, в гуще бурелома, к которой почти вплотную прилегала тропинка, она нашла Шитошин. Сразу сделалось ясно, что отослать Мироку прочь было лучшим решением. Канаде сомневалась, что даже ей демоны позволили бы видеть их слабость – если бы в силах были не позволить. Рюура полусидел-полулежал, привалившись спиной к стволу рухнувшего дуба, глаза его были полуоткрыты, но едва ли что-то видели. Кёра сидел на коленях, уронив голову на грудь, руки его безжизненно висели вдоль туловища. Джура распростерся на земле, так и не выпустив из рук Сэйтенхо, на лице его застыло выражение нестерпимой муки, брови были сдвинуты, а губы сжаты так плотно, словно он давил зарождавшийся внутри стон.

На какой-то миг Канаде показалось, что демоны мертвы, так неподвижны и безмолвны они были, но она быстро вспомнила, что, когда аякаши гибнет, тело его обычно исчезает. Подойдя к Рюуре, она присела перед ним на колени и легонько потрогала камень силы у него во лбу. Камень был холоден.

Очнувшись от ее прикосновения, Рюура едва поднял голову и приоткрыл глаза.

- Ты…

На висках его проступили капли пота, словно даже это короткое слово потребовало больших усилий. Глаза снова подернулись пеленой болезненного полуобморока, и Канаде, осторожно обняв супруга, устроила его голову у себя на коленях, отирая рукавом покрытый холодными каплями лоб.

- Кто из вас это сделал?

Кёра, очнувшись от звука ее голоса, поднял голову, губы его дрогнули, будто пытаясь вытолкнуть слова или сложиться в улыбку, но едва заметный огонек осмысленности в алых глазах постепенно заволокло дымкой безразличия, сознание покидало его быстрее, чем Рюуру, и скоро бессильный полуобморок снова принял демона в свои объятия.

- Я окружу куполом это место и буду держать его, пока вы не подниметесь. Никто не пройдет здесь и не потревожит вас.

Рюура невесело усмехнулся, как будто не верил, что теперь она может сотворить подобное. Канаде поискала внутри силы – там оставалось еще достаточно, но в каком же беспорядке она была. Рюура ничего не пожалел, чтобы привести ее в хаос, и теперь Канаде, пытаясь воззвать к уходящему в землю потоку, прикладывала немало усилий, чтобы усмирить его.

Но она не была бы мико-хранительницей острова, если бы ей это не удалось. Защитный купол, прозрачный и прочный, замерцал над опушкой. Он отведет глаза любому, кто будет проходить через эти места, и все, что увидит здесь незадачливый путник – сваленный ураганом лес да дикие переплетения бурелома, в которые лучше не соваться.

Солнце катилось к полудню. Рюура тяжело и медленно дышал на ее коленях, и Канаде гадала, ушел ли Гора на морское дно или ему сейчас грозит опасность, а она знать о том не знает, где прячется исполинская черепаха, водное чудовище, слишком громадное, чтобы выйти на берег. Канаде попробовала окружить куполом и его тоже, привязав силу к поставленной ею же печати, но сила сорвалась и рассеялась, уже неспособная найти что-то за полем зрения. Купол над опушкой пошел рябью, и Канаде, примирившись с неудачей, вновь сосредоточилась на нем. Если небеса благоволят Горе, с ним все будет в порядке.

На закате Шитошин так и не оправились, и она поняла, что – для проверки ли, для веселья ли – они убили больше одного человека.

- Сколько их было? – спросила она Рюуру.

- Двое. – Демон едва открыл глаза и снова закрыл их, как будто ему трудно было держать поднятыми веки или же он не почел Канаде хоть сколько-нибудь интересной. – Старик и мальчик.

Она глубоко вздохнула и прикоснулась к его волосам, перебирая их с той нехитрой нежностью, которая свойственна всякой женщине на земле. Лицо его снова приобрело умиротворенное выражение, и, если бы сторонний наблюдатель мог сейчас их видеть, он решил бы, что демон спокойно спит на коленях у возлюбленной супруги.

Канаде едва ли суждено было стать возлюбленной.

… К ночи она начала уставать, ибо провела день без еды и воды, поддерживая купол, справляться с которым теперь было непросто. Когда взошла луна, Канаде позволила себе впасть в легкий полусон и, верно, сама не заметила, как уснула крепко, склонив голову на грудь и застыв, подобно Кёре, на коленях.

Она проснулась оттого, что ставшая привычной тяжесть поднялась с ее бедер. Рюура сидел напротив нее, все еще опираясь на одно колено, и на лице его полуобморочное безразличие быстро сменялось злостью. Поднимался, держась за копье, Кёра, и Джура, потирая затылок и ругаясь, прижимал к себе драгоценную Сэйтенхо. Ненужный более купол замерцал и ушел в землю, и теперь Канаде чувствовала себя выпитой, как обмелевший ручей, и вряд ли бы удержалась на ногах, если бы решила подняться.

- Более унизительного наказания ты придумать не могла, - зло выдохнул Рюура, глядя на нее с неприкрытой яростью.

- Я предупреждала, что вы лишитесь силы, - посмотрела ему в лицо Канаде. – Не думали же вы в самом деле, что это происходит легко и безболезненно.

- Я думал, это будет что-то вроде обморока. Или временного превращения в таких, как ты. Но я тебя недооценил. – Ни грана раскаяния или снисхождения не было в ярко-алых глазах.

- Мы заключили договор, и вы пошли на него добровольно.

- Я не унизил тебя предложив брак! – рыкнул Рюура, выпрямляясь.

- Но что еще способно было удержать вас от бессмысленных убийств! – в отчаянии воскликнула Канаде.

Говорить этого, вероятно, не стоило, потому как глаза Рюуры свирепо полыхнули, а ноздри раздулись от ярости. Шагнув к Канаде, он схватил ее за шиворот и вздернул на ноги.

- Обещаю, жрица, я не успокоюсь, пока не отыщу способа снять эту печать, а когда сниму, назло тебе уничтожу пару деревень.

Он отшвырнул ее от себя с такой силой, что ослабевшая за день Канаде не удержалась на ногах. Она смотрела в лица Шитошин, силясь найти хотя бы тень понимания, но даже Кёра, обычно поддерживающий ее с разной степенью искренности, сейчас смотрел неприязненно и настороженно; сочувствия у них было не найти.

- Думаю, лучше вернуться к этому позже, когда злость уляжется и все мы успокоимся, - ровно произнесла она.


Рюура раздраженно вздохнул, Джура фыркнул недоверчиво, и, не удостоив ее и слова на прощание, Шитошин взмыли в воздух. Пыль, поднятая крыльями Кёры, заставила Канаде прикрыть рукавом лицо, а когда она отняла руку, демоны уже исчезли из виду. Только изрубленный лес напоминал о том, что боги войны проходили этой дорогой.

- Ну и ну, какая жаркая семейная ссора, - раздался неподалеку знакомый голос, и Мироку выбрался из-за поваленного дуба, поправляя кольца на посохе. – Я уж думал, придется пустить это в ход, если он вас тронет.

- Как видишь, я цела, - успокоила его Канаде. – Вы все время там были?

- Пришел на рассвете. Решил не показываться Шитошин, чтобы не злить лишний раз, ну, и проследить, не случится ли чего.

- Спасибо за беспокойство, но все в порядке. – Канаде поднялась, пошатываясь, и Мироку торопливо подставил ей локоть.

- Однако не так уж они и признательны за вашу заботу, Канаде-сама. – Он перебросил ее руку через свое плечо, и Канаде благодарно оперлась о него, с трудом переставляя словно налитые жидким металлом ноги.

- Они сейчас рассержены и думают больше о моей подлости, чем о моей заботе.

Мироку сочувственно вздохнул, и Канаде подумала, что пройдет очень много времени, прежде чем она сможет уживаться с Шитошин хотя бы вполовину так же мирно, как уживались люди и демоны на покинутом ею острове.
======================================================
