Я склонилась над его кроватью, тихо-тихо, с бесконечной нежностью поглаживая непокорные светлые пряди.
— Фай…
Он негромко вздохнул и перевернулся на другой бок.
— Фай Флоурайт… проснись…
Приоткрывает прищуренные со сна глаза, улыбается. Прижимаю светлую голову к груди, легонько целуя вихрастый затылок.
— С днем рождения, Фай.
Девятнадцать лет. Совсем взрослый. А какой красивый… И способный. Ашура-о может по праву гордиться воспитанником.
А вот, кажется, и сам король. Входит, как всегда великолепный, величественный, ослепительно красивый, с улыбкой на тонких губах.
Фай оборачивается к нему.
— Ашура-о…
Король заключает его в объятия, и мне приходит внезапно в голову, что сейчас мы втроем больше, чем когда-либо, напоминаем семью. Настоящую семью, которой Фай был давно лишен.
Внутри разлилось тепло, я подошла к королю и легонько подергала его за рукав. Что я ценила в Ашуре-о, так это умение понимать без слов. Поцеловав Фая, он пожелал ему, что называется, ВСЕГО и вышел следом за мной из комнаты.
— Ты чего-то хотела?
— Ашура-о, а что если мы…
Ну, ничего плохого в этом ведь нет.
— … что если мы устроим Фаю праздник?
Он коротко улыбнулся:
— Я думал о том же, Чии.
Хорошо, что мы поняли друг друга.
— И потому, Чии, — он торжественно сложил руки перед грудью, — тебе поручается почетная миссия этот праздник подготовить.
С этими словами он поплыл дальше по коридору, оставив меня недоуменно хлопать глазами. Чем я и занималась минуты три. А затем…
… я взялась за дело.
Дворцовая прислуга наблюдала за мной с любопытством, немногочисленные министры – с беспокойством, король Ашура – с удивлением. Не знаю, чего они ожидали, однако, носясь по дворцу бешеной белкой, я успевала везде. В кухне, в погребе, в кабинете Ашуры, который он великодушно разрешил использовать в своих целях – повсюду. Фаю при встрече я только мило и загадочно улыбалась, ничего не объясняя, и, судя по его виду после четырнадцатой такой улыбки, мой создатель был заинтригован.
К пяти часам вечера у меня все было готово. Я сидела посреди устроенного мною же великолепия, волнуясь непонятно почему. Хотя… вот это как раз понятно. С тех пор как король Ашура пошел за Фаем, я места себе не могла найти.
А если ему не понравится? А вдруг мой подарок покажется нелепым?
Вон король ему чего только не дарил – от камня Флоурайта до магического посоха, а я…
Самоедство закончилось, когда на пороге объявились Фай с королем. Глаза первого удивленно расширились, взгляд обежал роскошный банкетный стол, застывшую на диване нарядную меня, и веселые искорки в зрачках стали еще ярче.
— С днем рождения, Фай, — ласково произнес Ашура.
А я все молчала, неспособная подобрать нужных слов.
— В этом году, — продолжал король, — ты показал себя выдающимся магом. Остановленные в Восточных землях обвалы, множество предсказанных и потому предотвращенных лавин и сходов ледников. Как итог – тысячи спасенных жизней. Я вижу, что не ошибся, сделав тебя верховным магом, Фай Флоурайт.
Изящным движением он материализовал в руке (или достал из-под плаща, но мне казалось, что это была именно материализация) внушительных размеров книгу в черном с золотом переплете и вручил Фаю. Я не разглядела заглавия, но этого и не потребовалось. Мой создатель воскликнул так, что знаменитые церерские витражи в окнах опасно задрожали.
— «Пространственные чары», наконец-то! Ашура-о, я даже не знаю, как вас… я всегда мечтал о таком подарке… Путешествия между мирами и эпохами – это же…
— Я рад, что тебе нравится, Фай. – Король слегка приобнял его одной рукой.
Н-да, опять Ашура-о, сам того не желая, дал мне понять, что нам не тягаться. После такого подарка Фай вряд ли оценит мой, который я, к слову сказать, забыла в своей комнате.
— Ты же вроде тоже хотела что-то вручить Фаю, Чии, — напомнил король с легкой улыбкой.
— А… — Я неловко улыбнулась в ответ. – Да… сейчас принесу!
Сама не ожидала от себя такой скорости. Едва не переломав ноги на лестнице, бросилась в свою комнату, где под постельным покрывалом лежал мой подарок Фаю.
Вышитая серебром белая мантия, теплая, подбитая мехом. И хотя она весьма и весьма скромна, я шила ее почти месяц – специально к этому дню. Подарка короля Ашуры это, конечно, не затмит, но все же…
Когда я развернула мантию перед Фаем, его улыбка из предназначенной всему миру сделалась адресованной мне одной. И я поняла без слов, по одной только этой улыбке, что и мой подарок он ценит не меньше. Я обняла его, устроив светловолосую голову у себя на груди, и почувствовала, как Фай, счастливо вздохнув, обнял меня в ответ.
Король расслабленно улыбался, сидя в кресле и разглядывая нас.
— Спасибо, Чии, — тихонько проговорил Фай.
— Я старалась.
Ради того, чтобы услышать эти слова.
— Ну, что ж, — произнес король Ашура, когда я выпустила Фая из объятий, — объявляю начало банкета.
Король предупреждал меня, что Фаю нельзя много пить, предпочитая вино еде, но сегодня Ашура-о едва не изменил своим принципам. По крайней мере, когда он хотел оградить воспитанника от пагубного влияния очередного кубка, то делал это настолько незаметно, что юный Флоурайт ничего не подозревал. Ровно до того момента, когда заметил, что у меня уже раскраснелись щеки и заблестели глаза, а он все еще относительно трезв.
Ну, меня-то король Ашура ограничивать не пытался: чай, не ребенок, сама должна для себя меру определить.
Про меру я благополучно забыла и часам к восьми вечера (а может, и к девяти) тихонько засопела, сползая по спинке дивана. Фай вроде испугался… не помню… но король сказал, что все в порядке и это просто огромное количество выпитого так на меня подействовало.
А потом я отключилась
… Пробуждение посреди ночи оказалось кратковременным и больше напоминающим галлюцинацию. Моя голова покоилась на теплых коленях задремавшего в кресле короля Ашуры. Уютненько так покоилась, даже вставать не хотелось… лежала бы и лежала… Фай, свернувшись калачиком, уснул на том же диване. Отключаясь снова, я подумала, что нам повезет, если никто не заглянет сюда до утра.
Единственным, кто заглянул в кабинет утром, было солнце – холодное и яркое, оно ударило мне прямо в глаза, и я заворочалась, просыпаясь… Ох, боги, голова… От боли, вызванной резким подъемом, я с силой сжала мягкую ткань королевской мантии. Что, должно быть, и разбудило Ашуру-о, так как я почувствовала прохладные пальцы на своем подбородке, и в следующий миг король, едва не свернув мне шею (так показалось вначале), развернул к себе мое лицо.
— Оказывается, сотворенные тоже мучаются похмельем, — констатировал он негромко. – Еще одно доказательство того, что чувство меры должно быть привито каждому. Ты со мной согласна, Чии?
Я что-то невнятно простонала. Скорее всего, в одобрение.
— Я тебе помогу.
Он осторожно сжал пальцами мои виски и дотронулся лбом до моего лба. Для этого мне пришлось приподняться и сесть ему на колени, стараясь при этом не толкнуть ногой Фая. В моем состоянии это показалось едва ли не акробатикой. Поэтому, когда по телу от головы до ступней прокатилась теплая волна, растворяя, вымывая остатки похмелья и проясняя разум, я ощутила неземное облегчение и такую же неземную признательность.

— Ашура-о, спасибо…
Я осеклась, когда поняла, что мой выдох коснулся его губ. Внезапно пришло осознание того, что я сижу у него на коленях, прижимаясь бедром к его животу, чуть касаясь каждым выдохом прямых черных прядей, обрамляющих узкое лицо. Это было… незнакомо… приятно… немного неловко. Я не знала, как описать чувство, солнечным теплом разлившееся в области сердца. Потянувшись, я обвила руками его шею и замерла, не зная, что делать дальше. Взглянула на тонкие губы, сложенные в едва заметную улыбку. Захотелось… коснуться их… легонько, на одну секунду… Он ведь не будет против, правда? В этом ведь ничего такого нет?
— Ашура-о, можно… — Голос звучит жалобно. – Что будет, если я вас поцелую?
Я глупость сказала, да?
— Ничего не будет, Чии. Можешь поцеловать, если хочешь.
— Только вы закройте глаза, хорошо?
Он мягко усмехнулся, опуская веки.
У него были прохладные губы, неожиданно нежные, мне почему-то не захотелось прерывать поцелуй, к тому же он не противился, не отстранял меня, позволяя себя целовать. Не знаю, что на меня нашло… Возможно, мое желание сделаться для Фая настоящей матерью нашло выход в этом поцелуе, потому что тогда предполагалось бы, что для Ашуры… я стала бы супругой.
Я ощутила, как меня обнимают его руки, – неожиданно ласковые, неожиданно сильные. Хотя… разве могли бы слабые руки удерживать Цереру столько лет?
Кладу подбородок ему на плечо, прижимаясь щекой к его щеке.
— Ашура-о… вы не сердитесь?
— Мне не на что сердиться. – Он тихо поглаживает меня по спине. И мне так хорошо, так тепло и приятно, что его объятия кажутся самым естественным и правильным, что только может быть на свете.
Легонько целую его в шею – просто потому, что так захотела, просто потому, что это – закономерное развитие событий.
— Слезай уже. — Он усмехается. – У меня и так за ночь колени затекли.
Сползаю с его колен – а как не хочется! – на диван рядом. Мне почему-то неловко, однако внутри разливается тепло, а на губах так и норовит появиться улыбка.
— Ашура-о… как вы думаете… — Гляжу на свернувшегося калачиком юношу рядом со мной, нежно пропускаю сквозь пальцы золотистый шелк его волос. – У Фая будет когда-нибудь семья?
Не знаю, понял ли он меня. Наверное, понял.
— Думаю, будет.
Что-то в этой фразе отдает обреченностью, но, так и не поняв, что именно, обнимаю короля за шею и склоняю голову ему на плечо.
— Все будет хорошо, король Ашура.
Я знаю.
А еще я знаю, что никогда больше не буду столько пить.

======================================================
