ЧАСТЬ I

ДЖАМАЛЬ

Жара... несколько месяцев люди ни о чем другом не могли думать. Жестокое солнце словно смеялось над нами с безоблачного неба, безжалостно выжигая посевы. Начали уже поговаривать о приближающемся голоде. А так как известно, что беда не приходит одна, предрекали эпидемии, войны и прочие бедствия.

Наша земля отличается мягким климатом, воздух здесь действительно раскаленный, но дожди очень часты, поэтому мы не переживаем за сохранность посевов и часто снимаем по два-три урожая в год. А теперь...

... Этот дождь был как благословение небес. Люди высыпали из домов, падали на колени в грязь, благодарили небесную покровительницу Нейали за посланную благодать. Я был так счастлив, что не сразу заметил девочку, сидящую на скамье возле нашего дома. Маленькая, ярко-рыжая, с глазами цвета меда, она весело болтала ногами под скамейкой, улыбаясь во все лицо. Волосы... их цвет не был обычным для Аламейны, где большинство людей темноглазы и черноволосы. Она выглядела как диковинная статуэтка, как маленькая богиня, спустившаяся с небес и пославшая нам дождь.

Заметив, что я смотрю на нее, девочка помахала мне рукой. Я подошел ближе, становясь напротив. Может, дочь какого-нибудь путешественника? Раньше я ее в нашей деревне не видел. Хотя одежда богатая. Не всякая наша девушка может позволить себе носить шелковое сари, расшитое золотой и серебряной нитью. В шлепанцы ее, как я заметил, тоже были вставлены драгоценные камни — по изумруду в каждом.

— Правда, замечательный дождь? — Она все так же улыбалась, глядя на меня, чем вынуждала улыбнуться в ответ.

— Мы молились на него несколько месяцев.

— Знаю, — нахмурилась девочка. — Я хотела прийти раньше, но заболела, а потом пришлось почти что заново учиться этому заклинанию.

Я посмотрел на нее с удивлением.

— Заклинанию?

— Вызова дождя. — Лицо ее снова озарилось улыбкой. — Тебе ведь правда нравится. Смотри, как люди рады.

Мои односельчане продолжали плясать под дожем. Я взлохматил рукой волосы.

— Так, выходит, это сделала ты.

— Ну да. Получилось, правда?

— Ты волшебница? В таком юном возрасте?

— Мне одиннадцать, — обиженно заявила девочка. — Еще два года — и я смогу выйти замуж.

— А мне пятнадцать, я старше. — Она так забавно надулась, что не подколоть было просто невозможно. — Кто знает, может, ты за меня выйдешь.

— Не-а, — помотала головой девочка. — Я выйду за Сееру-тену.

— За царя-чародея? — рассмеялся я. — Мечтать не вредно, дитя. Он уже много лет не берет себе жену.

— А меня возьмет. — Она сказала это с такой уверенностью, что я почувствовал легкий укол жалости.

Впрочем, поразмышлять над судьбой дитяти, которого неизменно ждет разочарование, мне не дали. Чья-то рука толкнула меня в спину, сучковатая палка ударила под колени, заставляя рухнуть в грязь, едва ли не распластавшись ниц.

— Неблагодарный! — услышал я голос отца. — Почему ты еще не на коленях перед приемной дочерью Сееры-тены!

Я искоса глянул на девочку.

— У Сееры-тены есть приемная дочь? — спросил я осторожно, чем заслужил от отца еще один тычок под ребра.

Девочка встала, подошла ко мне и протянула руки, словно предлагая помощь.

— Меня зовут Наргес.

Ну, точно! Каким же я был глупцом, что не вспомнил сразу! "А волосы ее полыхают как пламя, а глаза цвета теплого меда..." Наргес, получившая от своего воспитателя имя эль— Эсма. Юная волшебница, которую Сеера-тена обучает с шести лет.

— А как твое имя? — Она помогла мне подняться.

— Джамаль, моя госпожа.

— Ой, да какая госпожа, — махнула рукой. — Я до шести лет в деревне жила. — И заглянула вопросительно в мои глаза: — У меня хорошо получился дождь?

— Ну, конечно. Если бы не твои чары...

— Поедем со мной, подтвердишь перед Сеерой-теной, что я вам помогла.

— Перед Сеерой-т... Не губи меня, госпожа! Я не могу предстать перед царем! А если я чем-то разгневаю его?

— Да успокойся. Сеера-тена добрый и хороший. Просто скажешь ему, что я хорошо справилась. Боюсь, мне одной он не поверит, если только я не вызову ливень в его покоях.

Как ни был велик страх перед царем-чародеем, желание побывать во дворце, вызванное любопытством и, что греха таить, тщеславием, пересилило.

— Я отправлюсь с тобой, Наргес.

— Вот и прекрасно. Пойдем. — Она потащила меня за руку.

Ее настойчивость была восхитительна, мне подумалось, что она не привыкла получать в чем-либо отказ. Я послушно шел за ней на глазах у всей деревни, чувствуя себя немного не в своей тарелке. И одновременно мне было любопытно, что из этого выйдет. Любознательность родилась раньше меня, стоило признать...

На окраине деревни, как оказалось, нас ждал слон в сопровождении нескольких конных всадников. Я ощутил легкий укол... наверное, это все же было разочарование. Мне казалось почему-то, что Наргес должна была сюда, по меньшей мере, перелететь по воздуху, а еще лучше — пройти сквозь пространство.

Погонщик слонов подсадил ее в закрепленный на спине животного паланкин, мне тоже угодливо подал руку, но я был слишком смущен, чтобы принять помощь, хотя, признаюсь, никогда раньше не ездил на слонах. Вообще ни на чем, кроме старого ослика, не ездил.

В паланкине было душно, поэтому Наргес отдернула занавесь с одной стороны и с любопытством смотрела на проплывающие мимо картины. Мерное покачивание едва не усыпило меня. Впрочем, моя маленькая спутница определенно не дала бы уснуть. Она не только видами любовалась, но еще и активно дергала меня, расспрашивая обо всем на свете.

Я знаю, конечно, что детям положено быть любопытными, но она-то ведь уже не дитя. Вернее, не совсем дитя. Однако я отвечал на все вопросы, даже на откровенно дурацкие. Жить мне еще хотелось, а эта девочка, как я уже говорил, не была похожа на ту, что привыкла получать отказы. Да и потом, она так сильно сжимала мою руку, что в какой-то миг мне показалось, Наргес ничего не стоит сбросить меня со слоновьей спины.

Но самым частым ее вопросом был, пожалуй, этот: "А правда у меня хороший дождь получился???" Не помню, сколько раз я уверил, что дождь был выше всяких похвал. Похоже, это был ее первый опыт обращения с подобными заклятиями, поэтому девочка так волновалась. Я бы тоже волновался. Даже рад, что не чародей.

Наконец я не выдержал.

— Госпожа.

— Зови меня по имени. Госпожой пусть слуги называют.

— Хорошо... Наргес. Можно и мне спросить тебя кое о чем?

— Да, конечно. — Она выжидающе посмотрела на меня.

— Ты же колдунья... почему ты приехала в нашу деревню, как обычная девочка из богатой семьи, на слоне. Ты же, наверное, умеешь переноситься по воздуху или...

— Гхм... На самом деле не умею. Вернее, пока не умею, но я научусь. Мне только одиннадцать, а Сеера-тена обещал обучить пространственным чарам, когда будет тринадцать. Так что я еще... ну... слишком маленькая...

Я едва не рассмеялся ее смущению. Она была такой милой, когда в замешательстве терла висок.

Мы о многом еще успели переговорить. Говорил, в основном, я, время от времени прерывая рассказ словами: "Да твой дождь вышел как настоящий" или "Если это первый опыт, то я заранее восхищаюсь вторым". Мне самодовольно показалось, что немного успокоить ее все же удалось.


Когда раздался окрик погонщика, Наргес шумно вздохнула и улыбнулась.

— Ну вот. Приехали.

Щеки ее горели, видно было, как она взволнована. Мне захотелось погладить ее по голове, встрепать ярко-рыжие волосы, сказать, что все будет хорошо, и Сеера-тена обязательно оценит ее старания и несомненный успех.

Но я ничего этого не сделал. Просто вежливо помог ей спуститься со слоновьей спины, хотя, по-моему, она это и без меня отлично бы проделала, ловкая, как маленькая обезьянка.

Схватив меня за руку, Наргес бросилась бежать по выложенной мраморными плитами дорожке к дворцу. Признаться, я едва поспевал за ней. Наверное, потому, что мне хотелось смотреть по сторонам, на раскинувшийся вокруг дворца великолепный сад. Я таких деревьев и растений в жизни не видал, а моя маленькая проводница тащила меня все дальше, пока, наконец, перед нами не возвысился дворец. Я охнул от восхищения, пораженный не столько размерами, сколько обилием разнообразным входов и выходов, балконов и башен, причудливым и одновременно соразмерным строением. Какая-то была в нем необъяснимая красота, притягивающая взгляд несовершенством своего образа. Хотя что я мог знать о дворцах. В нашей лачуге все было просто и без изысков. Один вход, он же выход, никаких пристроек, даже окно всего одно — маленькое, под потолком. Куда уж тут измышлять. А над этим творением зодчие, похоже, на славу поработали.

Навстречу нам, вернее, Наргес, выбежали несколько слуг, дежуривших у массивных входных дверей, судя по всему, главного входа.

— Госпожа. — Оба поклонились до пола.

— Где Сеера-тена? — выпалила Наргес, сверкая глазами.

— Царь велел не беспокоить его сегодня, если это не дело государственной важности, — переглянулись слуги.

— Ко мне это не относится! — заявила она, уперев руки в бедра. — Обучение его воспитанницы — дело самой большой важности, поэтому идите и скажите, что я сейчас к нему зайду! И немедленно!

— Не стоит так гневаться, Наргес, я уже здесь.

Мы подняли глаза. По одной из лестниц, выходящих прямо в сад, спускался... У него были прямые черные волосы до бедер, чуть приподнятые надо лбом золотым обручем с раскрытым веером, темные глаза и бледная, не по-аламейнски бледная кожа. Какая-то сила швырнула меня на колени, и я застыл, уткнувшись лицом в мраморную плиту. Это определенно был царь, пусть даже не наследный. Его облик, его осанка, посадка головы, манера двигаться, взгляд — все говорило о том, что передо мной человек, рожденный повелевать. Хотя скорее, это я перед ним...

— Встань, мальчик. И вы — встаньте тоже.

Слуги угодливо попятились обратно к дверям.

Я поднялся, не в силах избавиться от внутреннего трепета перед этим человеком. Поэтому так и удивила меня произошедшая с ним в мгновение ока перемена. Сеера присел на корточки перед Наргес, положив руки ей на плечи.

— Ну, и что же ты хочешь сообщить мне, Наргес? — улыбаясь, произнес он. — Тебе удался дождь?

— Да! — выпалила она так громко, что Сеера чуть усмехнулся. — Вот — Джамаль подтвердит.

— Правда? — Царь взглянул мне в лицо, и у меня отнялся язык.

Какое-то время мы смотрели друг на друга, совершенно разные, разные настолько, насколько вообще могут быть мужчины.

— Что ж, похоже, твой приятель от восхищения утратил дар речи, — произнес царь, отворачиваясь от меня.

Захотелось провалиться сквозь землю.

— Но у меня действительно получилось! — еще громче сказала она. — Вы не верите?

— Я тебе верю, Наргес, — улыбаясь, произнес он. — Знаю, что ты меня не обманешь. И очень рад, что тебе удалось это заклятие, правда.

Он обнял ее, поглаживая по волосам, и меня кольнуло какое-то странное неприятное чувство, когда она доверчиво прижалась к нему, обвив руками шею. Я ощутил себя лишним. Но уйти без позволения его или ее, не имел права.

— Ты, наверное, голодна и устала, Наргес. Да и друг твой, похоже, тоже. Иди во дворец, а тебя, — он поднял на меня глаза, — я распоряжусь доставить домой.

— Ой, а можно он пообедает со мной, Сеера-тена? — прощебетала девочка, просительно глядя на царя.

Я думал, он разгневается, но Сеера только пожал плечами.

— Как пожелаешь. Я схожу на кухню, распоряжусь.

— Ой, спасибо вам, Сеера-тена! — Она обняла его еще крепче, и у меня внутри снова зашевелился червячок того самого неприятного чувства.

Однако оно тут же пропало, когда Наргес в привычной уже манере нетерпеливо схватила меня за руку и поволокла в один из дворцовых входов.

Мне показалось, я попал в рай. Столько драгоценностей, столько золота, ковров и окон я еще не видел. Впрочем, за свои пятнадцать лет я ничего, кроме ветхой лачуги, видеть и не мог. Наргес протащила меня по длинному коридору с множеством дверей, через которые то входили, то выходили люди, и привела в небольшой зал, также застланный коврами, лежащими на полу и висящими на стенах. Здесь указала на низкий столик красного дерева, вокруг которого разбросаны были подушки. Я уселся на одну из них, разглядывая убранство зала. Его освещали солнечные лучи, падающие из окон, но я заметил на стенах несколько погашенных светильников. А еще здесь был небольшой фонтан и полупрозрачные алые занавески на окнах, колышущиеся под редкими порывами ветра.

Я спросил Наргес, довольна ли она жизнью во дворце, и девочка с жаром кивнула в ответ.

— Разумеется, довольна. Я тут столькому научилась! Да и потом, это ведь мой единственный дом, я же сирота.

Я пожалел, что завел этот разговор, но она, как ни в чем не бывало, продолжила:

— У тетки мне нравилось меньше. Там было скучно. Тетя постоянно плакала, что не может всех нас прокормить, а я ее постоянно утешала... А потом пришел Сеера-тена и забрал меня во дворец. И тете моей потом дал столько золота, чтобы ее семья до конца жизни не нуждалась...

— Что, просто вот так взял и забрал?

— Ну... он сказал, что я очень одаренная...

Против этого мне возразить было нечего.

Скоро начали приносить кушанья. Я просто в осадок выпал, когда служанки в одеждах, которые не каждая наша девушка на свадьбу надевает, начали расставлять на столике разномастные блюда. Их, кстати, оказалось не очень много, я от обеда царской воспитанницы ожидал большего. Но и то, что поставили, было просто великолепно. Да мы дома мясо ели только по праздникам, а тут...

Я потянулся к зажаренной птице, глазами спрашивая Наргес: "Можно?"

— Конечно, можно, — рассмеялась она.

Я с наслаждением вгрызся в птичью тушку. Она была небольшой, но я старался растягивать удовольствие. Даже разговаривать не хотелось, и Наргес это, похоже, понимала. С сожалением проглотив последний кусок, я потянулся к пирогу и с удовольствием обнаружил, что в нем тоже есть мясо, пусть и перемешанное с зеленью и овощами.

— Нравится? — сияя, спросила Наргес.

— Мм...

— Это мы с Сеерой-теной сегодня утром готовили. Вернее, — она смущенно потерла висок, — готовил, в основном, Сеера-тена, я больше под ногами путалась...

Надо же, наш царь еще и готовить умеет. Внезапно я ощутил, что мне кусок не лезет в горло, и с трудом проглотил остатки своего пирога.

— А еще не хочешь? — заискивающе глядя мне в глаза, спросила Наргес.

— Нет, спасибо, я... наелся.
РЕКЛАМА


Мне показалось, я понял, что это было за чувство, уколовшее меня тогда, во дворе. Это была ревность.

Наргес моего замешательства, похоже, не заметила. Она продолжала беззаботно щебетать, явно довольная, что учитель ее похвалил.

Мне было хорошо. Через некоторое время я совсем расслабился и забыл о том, что она стоит гораздо выше меня на общественной лестнице. С ней было легко говорить, а еще приятнее — слушать. И не потому, что ее речь отличалась большим умом или новизной... Что-то было в ней такое... Я не мог подобрать слов, чтобы описать это, но оно чувствовалось — в блеске ее глаз, в резких порывистых жестах, больше подобающих мальчишке, в веселом щебете... Она была похожа на солнышко, только по недомыслию принявшее человеческий облик. Возможно, в прошлом воплощении она была одним из тысяч солнечных лучиков, дарящих тепло всему земному. А может, это на меня обстановка так подействовала. Как бы то ни было, этой девочке удалось меня околдовать и, когда обед тихо-плавно подошел к концу, мне до боли не хотелось уходить. Не хотелось возвращаться в унылую темноту своего жилища, к вечно брюзжащему отцу и чем-то постоянно озабоченным старшим братьям. Матери у меня не было — она умерла два года назад, и после этой смерти дом окончательно утратил весь свет, который в нем еще оставался.

Наверное, мои невеселые думы отразились на лице, потому что Наргес прервала свою милую болтовню на полуслове и взглянула мне в глаза.

— Джамаль? Что-то не так?

Я встрепенулся, выдавил виноватую улыбку:

— Нет, госп... Наргес. Все в порядке. Просто думаю о возвращении домой, только и всего.

— Похоже, не слишком тебя радует возвращение, — осторожно заметила она.

— Ты ошибаешься, Наргес. Это все-таки мой дом, каждому радостно вернуться к родным, — соврал я не запнувшись.

— Аа...

Мы помолчали. Я подумал, что засиделся в гостях, к тому же, у Наргес наверняка и без меня дел хватает — вон она чему учится.

— Не хочу более утомлять тебя своим присутствием, Наргес. — Я решился подняться, хотя не принято было вставать, пока сидит вышестоящий.

— Ты уходишь?

— Думаю, да.

— Подожди. — Она выставила вперед руку, словно в предостерегающем жесте. — Посиди пока здесь, мне нужно кое-что выяснить...

С этими словами она вылетела из комнаты. Потрясающая манера двигаться... Интересно, она будет так же бегать и когда вырастет?

Я прилег на коврах, подперев подбородок ладонями, размышляя, дадут мне лошадь, чтобы доехать до деревни, или — вот повезет-то! — пошлют того самого слона с паланкином и погонщиком. Хорошо бы последнее. Особенно тщеславным я себя назвать не мог, но как же хотелось появиться перед односельчанами на царском слоне... Ведь еще раз мне такое счастье вряд ли выпадет.

Я мечтал, представляя, как въеду в свою деревню, как соберутся поглазеть на меня давно знакомые люди, а отец скажет с гордостью:

— Вот Джамаль, мой младший сын. Сейчас он один на царском слоне ездит, а скоро и нас возить начнет.

В мечтах я улетал в те заоблачные выси, которых, как прекрасно понимал, мне никогда не достичь. В Аламейне слишком устойчивые порядки, людям из одного сословия трудно перейти в другое. Хотя такие случаи, насколько я помню, встречались. Но это были те единицы, о которых потом ходили предания. Например, Наргес. Она сама сказала, что до шести лет жила в деревне и взял ее Сеера-тена не за благородное происхождение, а за способности чародейки. Кто знает, вдруг и у меня откроется какой-нибудь дар... Эх, мечты, мечты...

Однако прошло довольно много времени, а моя маленькая знакомая все не возвращалась. По прошествии часа мне начало казаться, что про меня просто забыли. Я окинул взглядом стол, думая, что если делать нечего, то почему бы не поесть еще. В конце концов, вряд ли мне снова доведется обедать в царском дворце.

Я приканчивал очередной апельсин, когда в зал влетела Наргес, довольная и растрепанная. Я едва не поперхнулся от неожиданности.

— Ох, Джамаль, у тебя сейчас такое лицо смешное было! — Она присела передо мной на корточки, так, что встрепанные рыжие волосы чуть дотронулись до моего лица. Я поспешно положил недоеденный апельсин обратно на поднос.

Я понял, что волнуюсь. Меня заботило, в основном, дадут ли мне слона или лошадь или прикажут добираться на своих двоих. По зрелом размышлении я решил, что второе вероятнее.

— Джамаль, мы вот тут подумали... Если у тебя нет дома тех, кого надо опекать, — ну, там, старой матери, сестер, младших братьев, то почему бы тебе не остаться здесь?

Смешнее шутки я еще не слышал. Я хотел уже рассмеяться, но Наргес перевела дух и затараторила снова:

— Только ты сразу не отказывайся... Понимаешь, я поговорила с дворцовым лекарем и он сказал, что ему давно нужен ученик. А обучаться врачеванию никто не хочет. Богатые наследники обычно выбирают военное дело, а у бедных и без того забот хватает, чтобы еще учиться чему-то подобному... И я подумала, что, если у тебя нет беспомощных родственников, то, может...

— Ну... — Я еще не до конца верил в услышанное. — У меня восемь старших братьев и старшая сестра, которая давно замужем.

— Так ты согласен?

— А ты не врешь? — Это вылетело внезапно и получилось довольно резко, я тут же прикусил язык, мысленно прощаясь с этой жизнью.

— Я не стала бы тебе врать, — слегка обиженно проговорила Наргес. — Хочешь, мы сейчас вместе пойдем к господину Сатхору — это лекарь — и он подтвердит мои слова.

— Нет... не нужно, я верю тебе, Наргес. Просто... это было неожиданно. Я, право же, не знаю, что сказать.

— Соглашайся. — Она тряхнула волосами. — Не каждый день таким, как ты, предлагают идти в ученики к дворцовому лекарю.

Тут она была права. Меня даже не покоробило выражение "таким, как ты". Это ведь тоже было правдой.

— Ну, так что? Идем к господину Сатхору? — Она подхватилась, протягивая мне руку.

Я неловко встал, почувствовав, что не стоило так много есть. И пить. И вообще я пообещал себе больше никогда не чревоугодничать.

Она уже привычно протащила меня по коридорам, выволокла в сад, подернутый розовой пленкой заката, и целеустремленно зашагала в сторону небольшой одноэтажной пристройки. Одной из многих.

— Здесь живет господин Сатхор, — пояснила она, не сбавляя скорости.

Когда мы все же остановились у массивной двери из плохо отесанной, потемневшей от времени древесины, изъеденной жуками-древоточцами, я в очередной раз удивился моей спутнице. Не думал, признаться, что детский кулачок способен стучать так, что будет сотрясаться даже эта явно не легковесная дверь.

— Господин Сатхор! — закричала Наргес. — Я привела вам ученика!

Несмотря на определенно радостное для лекаря известие, мы прождали около минуты, пока дверь, наконец-то, откроется. Моему взору предстал пожилой, но еще не старый человек в поношенном, но добротном халате, хлопковых шароварах и деревянных сандалиях. Волосы его были заплетены в две тонкие косички, чуть касающиеся плеч. Темно-карие глаза под тяжелыми веками смотрели на меня с любопытством и, как мне показалось, легкой снисходительностью. Я подумал, что не хотел бы оказаться по каким-то причинам врагом этого человека.


— Так это тот юноша, о котором ты говорила мне час назад? — сощурился лекарь, пристально рассматривая меня.

— Да, познакомьтесь. Его зовут Джамаль. Джамаль, это господин Сатхор, дворцовый лекарь, — повторила она то, что я и так уже знал.

— Ну, здравствуй, Джамаль. — Он окинул меня оценивающим, но вполне дружелюбным взглядом.

— Здравствуйте. — Я поклонился. Не хотелось при первой же встрече прослыть невежей.

— Спасибо, Наргес, иди домой. — Лекарь улыбнулся ей одними глазами, и девочка, попрощавшись, убежала. Ходить она, по-моему, не умела вообще. — Ну, а ты проходи, не стой на пороге.

Я с некоторой робостью вошел в жилище лекаря и застыл у двери, не зная, что делать дальше. Комната, в которой я оказался, была просторна. Пол укрыт коврами с изображениями цветов и небесных светил, а окна... В общем, достаточно того, что они просто были — и большие, не узкие щелочки под потолком. Наверное, окна — самая большая моя страсть. Все же моя хибарка в родном селе напоминала деревянный мешок, и от темноты даже в самый солнечный день становилось иногда настолько тошно, что хотелось жить где угодно — даже в джунглях — только бы видеть солнце, и небо, и деревья.

— Садись, Джамаль. — Лекарь кивнул на подушку в углу.

Я присел, чувствуя себя немного скованно в чужом доме, в доме, о котором сам я мог только мечтать. Окна...

— Тебе не кажется, что это немного невежливо — смотреть в окно, в то время как старший хочет с тобой говорить? — спросил лекарь, присаживаясь на ковер напротив меня.

— П-простите... — Я ощутил, как горят щеки. — Просто я никогда раньше таких окон не видел, только здесь, во дворце...

— Ладно, не оправдывайся, — махнул он рукой. — Скажи лучше: сам захотел ко мне в ученики пойти или заставил кто?

Я решил быть честным.

— Господин лекарь, если вы хотите знать, лежит ли у меня душа к врачеванию, то нет, не лежит. Просто я знаю, что дома, будучи младшим сыном и младшим же помощником кузнеца, я никогда ничего не добьюсь. А мне хочется делать то, что действительно может принести пользу людям, что бы это ни было. И, честно говоря, не так-то уж я и хочу возвращаться домой. С тех пор как умерла мама, жить там стало просто невыносимо. — Я вопросительно посмотрел на него, ожидая ответа.

Лекарь долго молчал.

— Скажи, Джамаль, — начал он, наконец, — ты умеешь читать?

— Н-нет... — Я слегка растерялся от этого вопроса.

— Это плохо, — задумчиво произнес господин Сатхор. — В моем деле требуется много читать, чтобы разобраться во всех особенностях человеческого тела, свойствах лекарственных трав и заклинаний. Ты готов учиться этому, Джамаль?

— Да, господин.

Почему бы и нет.

Он замолчал снова. Я думал, что следующими его словами будет недвусмысленный отказ, но лекарь проговорил со вздохом:

— Хорошо, я возьму тебя, Джамаль. Конечно, это не окончательное решение. Если ты не будешь достаточно прилежен и покажешь себя нерадивым учеником — не взыщи, выгоню.

— Я понял, господин.

— В таком случае, вот за этой дверью — твоя комната. Матрас возьмешь в сундуке, остальное тебе пока не требуется. Можешь идти. И помни, что завтра утром мы приступим к работе. Сначала будешь выполнять мои поручения и, если не станешь лениться, возможно, я начну обучаться тебя своему делу. Ко мне не так часто просятся в ученики, и я надеюсь, Джамаль, мне не придется тебя прогонять.

— Я тоже надеюсь на это, господин.

— Тогда иди отдыхай.

Я подождал, пока поднимется лекарь, подхватился с подушки и поспешил исследовать комнату, вход в которую был прикрыт занавесью из нанизанных на нитку монет. В каморке ничего не было, кроме старого ковра на полу и... о да. Я сразу забыл, что комната совершенно пуста, потому что в ней было ОКНО. Большое — от середины стены до потолка, с глубокой оконной нишей. Я сразу представил, как буду по вечерам сидеть в этой нише, наблюдая закаты. А еще через окно можно было выпрыгнуть в сад, благо, невысоко.

В общем, жизнь начинала налаживаться, и мне хотелось верить, что удача, повернувшаяся ко мне лицом, не оставит меня хотя бы в ближайшее время...

... Я проснулся на рассвете. Комната была еще темной, но в окно, мое окно, видно уже было бледно-красную полоску на небе.

Похоже, ночью шел дождь, подумал я, вскакивая с матраса и выглядывая в сад, где травы и деревья щедро были усыпаны прозрачными каплями.

Одним прыжком я перемахнул через окно и ощутил босыми ногами прохладу влажных растений. От удовольствия зажмурился. Уверившись, что никто не видит, пробежался по траве, прошелся колесом, как мальчишка, остановился, переводя дух, глядя в стремительно светлеющее небо.

— Здравствуй... Джамаль, верно?

Меня словно плетью хлестнул этот ровный негромкий голос. Я обернулся лицом к Сеере-тене и распластался ниц, прежде чем он успел что-либо сказать.

— Встань, пожалуйста. Это совсем необязательно, — мягко произнес он.

Я вскочил на ноги так же быстро, как и рухнул. Несколько секунд мы смотрели друг на друга, а потом Сеера-тена улыбнулся, проговорив:

— Наргес сказала, ты был помощником кузнеца в своей деревне.

— Да, тена.

— Твой отец ковал оружие?

— Нет, тена. В основном, лемеха для плугов.

— Значит, с оружием ты обращаться не умеешь?

— Весьма посредственно, тена. Но мне приходилось держать в руках меч.

— Вот как. — Он с любопытством глянул на меня. — Тогда ты не откажешься быть моим противником в пробном поединке?

— Ч-что? — Мне показалось, я ослышался.

— Составь мне пару в поединке, Джамаль. Это не приказ, но мне хотелось бы размяться, я давно не брал в руки оружие — уже несколько лет предпочитаю исключительно колдовство. Но почему бы не вспомнить старые навыки, верно?

Я был в замешательстве. Честно говоря, принимать это предложение мне хотелось меньше всего. Уж больно скользко выходит.

— Не бойся, я не позволю себя покалечить, а если даже что-то такое случится, я знаю много исцеляющих чар, тебе не придется держать ответ за мои увечья, хотя я надеюсь, мы этого избежим.

Я с сомнением поглядел на него, уже зная, что отказать не смогу.

— Мы находимся сейчас как раз рядом с оружейной. Сможешь выбрать себе что захочешь.

Сеера-тена едва дотронулся кончиками пальцев до двери высотой в три человеческих роста. Поперечные балки длиной с мою руку вышли из пазов прямо на моих глазах, створки распахнулись, и взгляду открылось темное помещение оружейной.

— М-да, следовало взять факел... Ну, да ладно. — И Сеера-тена шагнул в темноту.

С минуту я стоял на месте, все еще не отошедший от чуда, совершившегося на моих глазах. Как же это, должно быть, великолепно — быть чародеем. Вздохнув, я шагнул следом за Сеерой-теной.

Стоило мне переступить порог, под потолком вспыхнул неяркий свет. Я поднял глаза: огненный шарик не больше моей ладони парил над нашими головами. Царь стоял напротив меня, улыбаясь как ни в чем не бывало.

— Ну, присмотрел себе что-нибудь?

Я огляделся. Тут и там на стенах висели щиты и копья, луки и ятаганы, алебарды и топоры, мечи и даже сариссы.

— Да. — Я снял со стены меч длиной с мою руку — не слишком тяжелый, но и не воздушный. Рука все-таки ощущала его вес, пусть и не особенно напрягаясь.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER


— В таком случае, я возьму вот это. — Сеера-тена вынул из позолоченных ножен, закрепленных на стене крест-накрест, два ятагана.

Глядя на то, как уверенно он их держит, можно было предположить, что его боевые навыки за несколько лет не забылись.

— Пойдем. — Он снова улыбнулся, щелчком пальцев загасив огненный шарик. Тот исчез с легким хлопком. Не знаю, почему меня покоробила эта демонстрация силы.

Мы вышли под уже золотистое небо. Сеера-тена запрокинул голову, прижмурив глаза.

— Небо на рассвете очень красиво, правда, Джамаль? — Он приоткрыл один глаз, чтобы взглянуть на меня.

— Вы правы, тена.

— Ну, ладно. — Он улыбнулся, становясь напротив меня. Почему-то очень злила его улыбка, а почему — никак не понять. — Не стану утомлять тебя своими разглагольствованиями. Давай начнем.

Я взял меч, как мне показалось, наизготовку. Судя по едва заметной снисходительной усмешке Сееры-тены, я выглядел, как крестьянин, впервые взявший в руки оружие. Каким, собственно, и являлся.

Он напал первым. Я едва успел подставить меч, отражая удар одного ятагана, в то время как второй поднырнул мне под руку и едва не пронзил сердце, застыв в полудюйме от груди. Удар металла о металл показался таким громким, что должен был разбудить, по меньшей мере, дворец, а по большей — все окрестные селенья.

— В настоящем бою ты был бы уже мертв, — с неизменной улыбкой заметил Сеера-тена.

Это я и так знаю.

Он снова отошел на прежнее место.

— На этот раз я дам тебе напасть первым. И будь ловчее, скучно заканчивать бой в самом его начале.

Как мне хотелось стереть с его лица эту улыбку...

Я бросился на него, не особенно надеясь на успех, но то ли Сеера отвлекся, то ли я оказался таким умелым (скорее, первое), но он едва успел вскинуть оба ятагана, защищаясь. Мой меч попал на их перекрестье, и жуткий скрежет заставил нас обоих поморщиться.

Сеера-тена отскочил первым, я едва удержал меч, подхваченный ятаганами.

Когда мы столкнулись в следующий раз, я, похоже, не рассчитал силы. Мой меч перерубил один из клинков Сееры-тены надвое и по инерции утянул за собой мою руку. Это позволило Сеере-тене прижать острие другого клинка мне к горлу. Близко. Так плотно, что я жилкой ощущал холод металла, чувствовал себя беззащитным и, что греха таить, униженным. Я не рассчитывал победить царя, но почему-то досадно было ему проиграть.

И надо же было такому случиться — в сад вышла Наргес. Увидев нас с Сеерой-теной, она захлопала в ладоши.

— Правда, Джамаль, Сеера-тена прекрасно владеет оружием?

— Разумеется, Наргес, — процедил я, когда царь убрал лезвие от моей шеи.

Я чувствовал детскую, какую-то мальчишечью обиду. Понимал, что Сеера-тена ничего такого не хотел и вообще не знал, что Наргес нас увидит, но мне упорно казалось, он нарочно стремился выставить меня беспомощным и ни на что не способным.
======================================================
РЕКЛАМА
… Мой день состоял из выполнения приказов наставника, сыпавшихся один за другим. Разнеси, отдай, проследи… Я мотался по дворцовым землям, как обезьянка в клетке, вызывая у придворных хорошо если жалость. О том, чтобы учить меня чему-то, не было и речи. Я благоразумно помалкивал: не дорос еще старшим перечить. Не знаю, был ли господин Сатхор доволен новым учеником в первый день, но замечаний, впрочем, как и похвал, я от него не слышал.

Все эти раздачи-слежения продолжались до вечера, за весь день мне удалось присесть только пару раз, да и то пришлось почти тут же вскакивать. Когда я ложился спать на казавшийся таким притягательным матрас, казалось, усну как змея в холодную пору, но я просто лежал на матрасе, глядя в окно. В бесконечное черное небо.

Поняв, что спать не хочу, я уютно устроился в оконной нише, глядя в темный сад. Ночью дворец словно вымирал, ничем не освещаясь. Стражи тоже не было. Возможно, царь уповал на магию.

К слову, о царе… Я едва не упал обратно внутрь комнаты, когда мимо меня проскользили две тени. То, что одна из них была Сеерой-теной, я определил лишь потому, что тени прошли слишком близко. А вторая… я не знал эту женщину, скорее, даже девушку. Она шла медленно, но не так, как ходят степенные жены вельмож. Сеера-тена держал ее под руку, ведя куда-то. То, что вел именно он, я понял, потому что царь шел немного впереди девушки.

Я постарался вжаться в стену, чтобы стать как можно более незаметным. На хватало еще царю понять, что я его видел. Может быть, в этом и нет ничего страшного, вот только слова Наргес о том, что Сеера-тена «добрый и хороший» по-прежнему вызывают у меня ба-альшие сомнения.

Повезло. Царь, кажется, даже не обратил на меня внимания. Впрочем, в такой темноте это было и неудивительно, однако у меня сложилось стойкое ощущение, что темнота его глазам не помеха. Наверное, я все-таки ошибся.

Самым правильным было сейчас тихо сползти на свой матрас и начинать смотреть первый сон, но что-то толкнуло меня перебросить ноги через окно и выскочить в сад следом за странной парой. Сам себе не успел сказать: «Стой, дурак!» - как обнаружил, что тихонько следую за Сеерой-теной, держась от него на довольно-таки почтительном расстоянии, однако не настолько большом, чтобы выпустить из виду.

Небеса всемогущие! Я! Слежу за царем! Ночью!

От этой мысли мне стало дурно, но развернуться сейчас и отправиться в дом мне не позволяла гордость. Пусть об этом никто не узнает (и я буду молить небо именно о таком исходе), это преследование станет для меня своеобразным испытанием на мужество. Если сумею не попасться на глаза Сеере-тене, а заодно и увидеть, чем он занимается вдали от дворца, когда всем добропорядочным людям (и тебе, юный сыщик) пора спать. Хоть убей, не мог я поверить в то, что Сеера-тена идет тихо-мирно купаться с одной из своих наложниц.

С такими вот нехитрыми мыслями я сопроводил царя и его спутницу прямо к берегу реки. Вовремя затаился в зарослях ближайшего кустарника, выглядывая одними глазами из-за побегов.

Мои предположения насчет купания с наложницей не подтвердились. Сеера-тена как-то странно обнял совершенно неподвижную девушку и что-то заговорил ей на ухо. Не очень громко, так, что я не мог разобрать слов.

Девушка стояла не шевелясь в его объятиях, а он все говорил и говорил, и, когда голос стал громче и четче, я понял, что это не речь, а, скорее, пение. На незнакомом мне языке.

Сеера-тена оттолкнул от себя девушку, не прерывая пения, лившегося теперь ровно, не сбиваясь с ритма.

Девушка, оттолкнутая им, пошла к воде. Так же медленно, как и тогда, в саду. Но у кромки воды она не остановилась, продолжая идти дальше, погружаясь в воду по колени, по пояс, по грудь. Поняв, что она не остановится, пока полностью не скроется под водой, я хотел закричать, но вовремя зажал себе рот ладонью. Если Сеера-тена узнает, что я здесь, отправит вслед за девушкой.

Водная гладь тихо сомкнулась над ее головой. Сеера-тена не прекращал свою жуткую песню, только теперь в ней часто повторялось одно только слово. Имя? Он звал кого-то? Почему-то это живо напомнило мне призыв, не могу сказать, почему.

Тихий стон совсем рядом. Я встрепенулся, на миг отворачиваясь от Сееры-тены. Мой кустарник рос возле небольшой скалы, откуда и доносился стон. Я посмотрел в сторону звука и покрылся холодным потом. К скале была цепями прикручена девушка, лица ее я рассмотреть не мог даже вблизи, но общие очертания говорили о том, что она уже на исходе последних сил. Она не стояла, а словно висела на цепях, не подавая почти никаких признаков жизни. Это она стонала?

Мне захотелось спасти несчастную, вырвать ее из цепей, но разумом я понимал, что цепи мне голыми руками не разорвать, да и заметит меня Сеера-тена, если вылезу. И уж тогда-то… И потом – девушка казалась безнадежно мертвой, я не мог поручиться, что тот ее стон не был предсмертным.

А Сеера все пел, призывая неведомое создание в свидетели его преступления. Я едва не закричал, когда водная гладь раскрылась, выпуская нечто огромное и черное, похожее на щупальца гигантского осьминога, ринувшиеся прямо к Сеере. На миг они обвили его черным коконом, полностью скрыв от моих глаз маленькую фигурку на берегу, но это продолжалось недолго. Я так и не понял, как Сеере удалось это сделать, но щупальца внезапно разжались, отпустили его, разметавшись в разные стороны. Из глубины реки послышался крик боли, я зажал уши и почувствовал на ладонях что-то теплое. Эта тварь, вызванная Сеерой, способна убивать криком, подумал я, корчась на земле от еще одного непереносимого звука.

Посреди реки зажегся яркий свет, выхвативший и огромные щупальца и фигуру Сееры на берегу, такую маленькую по сравнению с надвигающейся громадой, что я ощутил, как скрутило живот и заледенело сердце.

Река стонала, щупальца простирались до самого неба, протыкая его острыми концами, били по воде и песку, взметая волны размером каждая в четыре моих роста, а я себя низким никак не мог назвать. Затем вся эта орущая, ревущая громада ринулась в сторону Сееры-тены, все так же стоящего на берегу.

За миг до того, как царь снова оказался опутан щупальцами, я услышал – или мне только показалось – его голос.

- Джамаль, уходи.

Эти простые слова подействовали лучше всякого заклинания. Я рванул обратно с такой скоростью, что меня не нагнал бы и гепард. Я бежал, продираясь через деревья небольшого леса, который во время слежки за царем благоразумно обогнул. Сейчас мне было не до благоразумия. В висках стучала кровь, а в голове билась единственная мысль: спасти свою шкуру, унести ноги.

И я спасал, уже не беспокоясь, что стало с Сеерой-теной и девушкой в цепях, оставшимися на берегу.

Влетев через окно в свою комнатушку (никогда бы не подумал, что умею так высоко прыгать без подготовки), я рухнул на матрас, чувствуя, как колотится сердце и заливает глаза пот. Страх все еще не прошел, но возбуждение мало-помалу начало стихать.

Я думал, что не засну этой ночью, но ошибся. Остаток ночи я проспал как убитый.

Наутро все произошедшее показалось кошмарным сном. Да и как оно могло не показаться, когда дворец жил своей обычной жизнью, когда господин Сатхор, накормив меня завтраком, вручил с десяток баночек и бутылочек, которые нужно было разнести по всей территории дворца. Тут попробуй запомни кому что, потому что, если ошибешься – голову снимут. А то и похуже чего удумают. Так, по крайней мере, мне объяснил господин Сатхор. Но не думаю, чтобы он шутил.


- Справился? – спросил он, когда через полтора часа я вернулся за новыми поручениями.

- Все, как вы и велели, господин, - выдохнул я, стирая пот со лба.

Он посмотрел на меня оценивающе и произнес:

- Ладно. Отнесешь вот это – и можешь отдохнуть.

И вручил мне плетеную фляжку размером чуть меньше моей ладони.

- Кому, господин?

- Сеере-тене. Скажешь, что от меня.

Я бездумно кивнул. Сеера-тена жив. Очень приятно. Нет, правда. Я его, конечно, недолюбливал, но смерти ему не желал. Тем более что для Наргес это будет жесточайшим ударом.

Выяснив у одной из служанок, где находятся покои царя, я подошел к украшенным рубинами дверям высотой в два моих роста. Робко толкнул их, проходя в покои Сееры-тены. Просторное помещение было выдержано в бордово-оранжевых тонах, но эти цвета не казались яркими и кричащими, почти не обращая на себя внимания.

На низком диване сидел Сеера-тена, живой. Халат его был приспущен, открывая рассеченное плечо, покрытое коркой темной крови. Наргес, сидящая позади него, осторожно втирала в полузакрывшуюся рану какую-то мазь.

Сеера-тена поднял глаза на меня, и мне захотелось сквозь землю провалиться. Он успел рассказать Наргес о том, что я следил за ним прошлой ночью? Если это так, кем я буду выглядеть в ее глазах?

- Здравствуй, Джамаль.

Я не сразу определил, что он обращается ко мне. Обращается так, словно и не было ничего прошлой ночью.

- Ты мне что-то принес?

- Да… тена… господин Сатхор велел…

- Ох… я же сказал ему, что не нужно так обо мне беспокоиться. Ладно, раз уж принес, не прогонять же тебя. – улыбнулся он. – Поставь на стол.

Я поставил фляжку на низкий стол красного дерева, собираясь уже уйти, как взыграло любопытство. Ну, не станет же он меня отчитывать перед Наргес.

- А что с вами произошло, тена?

- Неудача в испытании нового заклятия, - прищурившись, отозвался Сеера-тена.

Ну, а чего я ждал?
======================================================
