Здравствуй, Олег.

Пишу тебе от руки, так как Интернета здесь нет. Вернее, где-то он, может быть, и есть, но меня почти никуда не пускают, видимо, боятся, что я могу взломать систему. А ты же знаешь, я никогда дальше уровня пользователя не заходила… Бумагу вот принесли и перо. Морщусь от мерзкого скрежета, зато чернила не кончаются. Как шариковая ручка. Наверное, это колдовство. Я, знаешь, уже привыкла.

Я абсолютно не хочу тебя обвинять. Знаю, что не в чем: многие поступили бы так, как ты. Только мне обидно: почему именно мою душу? Неужели моя любовь так мало для тебя значила? Я не лгала, когда говорила, что готова пожертвовать душой ради тебя, но и предположить не могла, что ты спрашивал это с корыстной целью. Чтобы за деньги, признание, внимание противоположного пола – продать меня.

Я уже написала родителям, но дошло ли письмо – не знаю. Бесы летают быстрее молнии, я видела, но меня могли просто-напросто обмануть. Кто я такая… Я почти вижу, как раньше срока постарела мама, как угрюм и мрачен отец. «Пропала без вести» - так ведь напишут. И ни один человек в мире не подумает на тебя – повод для радости, не находишь? А получив письмо с того света – можешь сжечь его, не читая. Твоя воля.

Если вдруг тебя интересует, как я, то сообщаю, что хорошо. Могло быть и хуже: я видела, как бывает хуже, я слышала крики людей, повинных, возможно, в более тяжких грехах, чем я. Ты знаешь, их не перетирают каменными жерновами и не растапливают на раскаленных решетках: они бродят неприкаянные по выгоревшей пустой земле и кричат - это стократ страшнее, чем любая пытка, потому что пытка может закончиться, а их страдания не прекратятся никогда. Я видела таких существ, что тебе и в кошмарах не приснятся, а если приснятся, ты наутро окажешься седым. Мне повезло. По сравнению со всеми этими людьми, я просто счастливица.

Ты всегда говорил, что я красива, и, похоже, не ты один так думаешь. Знаешь, кто такой Адрамелех? Хотя куда тебе, ты же физик… Это здешний канцлер, один из девяти князей Преисподней, падший ангел. А им, как оказалось, ничто человеческое не чуждо. Я теперь как героиня из восточной сказки – наложница богатого и влиятельного мужчины, заточенная во дворце в ожидании, когда меня спасет тот, кого я люблю. С одним только отличием.

Меня никто не спасет.

А я все еще люблю тебя, знаешь. Подлого, лживого, лицемерного, корыстного. И мой новый мужчина все-таки проигрывает в сравнении с тобой. Хотя и понимаю, что это просто смешно. Ты не пережил бы и сотой доли того, через что довелось пройти ему. Нет, Адрамелех меня не обижает и не насилует. Он ласков и приветлив со мной, но чаще просто меня не замечает. Меня держат взаперти, разрешая выходить только на крышу. Если попал сюда однажды, выбраться уже нет возможности. Вернее, она есть: мост наверх построен давно и надолго – но не для таких, как я, бесправных. Мостом пользуются демоны, а души выходят очень редко. Единицам удается, и в эти моменты Адрамелех цедит сквозь зубы: «Такова Его воля». Может быть, так и лучше: нет у меня желания исследовать новое место жительства. Но мне одиноко. Адрамелех обещался подарить мне кошку, но, кажется, забыл об этом. Да и не приживется здесь кошка, думаю…

Тут ужасный зной и часты пепельные бури, а когда я смотрю вниз с крыши, у меня кружится голова и сердце сжимается от страха. Там, внизу – огненные озера, там мертвая растрескавшаяся земля, расчерченная тонкими ручейками лавы. И пусть ты этого заслуживаешь, заслуживаешь тысячекратно, не приведи тебя Господь оказаться в этом месте.

А вчера Адрамелех просто пришел ко мне и положил голову на мои колени – без слов. И мы просидели так весь вечер. Я перебирала его волосы и говорила что-то успокаивающее и ободряющее. Видимо, падшим ангелам тоже нужно иногда уткнуться лбом в женские колени… Он неплохой на самом деле. Лучше тебя, но так говорит мне пока только рассудок. И все же, как бы ни было мне трудно, я попробую тебя забыть. Должна забыть.

А сегодня я спросила его, что бывает в Аду с теми, кто отдает души близких за свои желания. Он сказал, их наказывают как предателей. А что ждет здесь предателей, я тебе не скажу: твой сон мне еще дорог. Единственное, чего могу пожелать сейчас: молись. Возможно, Господь и простит, он милостив, в конце концов. Но я – я тебя не прощаю.

Катерина.

P. S. Адрамелех таки подарил мне кошку.
======================================================
