РЕКЛАМА
Впервые Берра познакомился с Тэссэ еще когда был безбородым юнцом, только недавно взятым в войско. Он слышал краем уха, что в городе живет молодая женщина, к которой Халиноми наведываются и у которой живут, пока нет войны. Помнится, Берра очень удивился, когда узнал, что это не блудница, а верная жена и мать пятерых детей. Он видел ее несколько раз на улице, когда она шла с большой корзиной на торг, и Эфрат показалась ему не больше, чем просто миловидной вежливой женщиной.

В тот раз к стенам Мегиддо подошел царь иерусалимский и потребовал дочь царя мегиддонского, которую тот якобы обещал ему в жены. Берре не было дела до царских разборок, но царям, судя по всему, до него дело было. Спор перерос в сражение, и ему, Берре, пятнадцати лет от роду, предстояло впервые по-настоящему взять в руки меч и щит и идти воевать. В Мегиддо в то время как раз жили Халиноми, и царь, должно быть, убедил их выйти против иерусалимского владыки.

Первое сражение - как первый глоток вина, первая любовь, первая близость с женщиной - никогда не забудется. Не забыл и Берра, как рядом с его головой просвистела первая стрела, а ногтем бы левее - и он лишился бы уха. Не забыл, как в растерянности и смятении подставил щит и в него вонзились сразу стрела и дротик и пригнули к земле своим весом. И хорошо помнил лицо царя Иерусалима, раскрасневшегося и злого, кричащего что-то вверх и угрожающего высоким стенам кулаком.

Берра хорошо помнил, что все закончилось миром. Кто, когда и как успел помириться, осталось для него загадкой. Единственное, что сохранила память, - как его хлопнули по плечу и сказали, что все закончилось, можно праздновать.

И они праздновали - вместе мегиддонцы и иерусалимские воины. Вино плескало в бронзовые и глиняные чаши, повсюду слышались смех и пьяные голоса, блики костра плясали на потных лицах, и пламя взвивалось в черное небо, словно сотни пылающих птиц, уносящих на хвостах небесный огонь. Берра много пил, но захмелеть все никак не удавалось, а ему больше всего на свете хотелось забыть ужасы прошедшего дня.

Пиреам, сегодня заслонивший Берру щитом от летящего ему прямо в лицо копья, подсел к юноше и хлопнул его по плечу, едва не пролив свое вино в костер.

- Скучно тебе, младший братец?

Берра мрачно хмыкнул. Он немного опасался старшего товарища - тот был на голову выше и по меньшей мере вдвое шире самого Берры.

- Ты сегодня показал себя храбрецом, младший братец! Настоящим мужчиной! Царю нужны такие воины, как ты!

Юноша напрягся. Он не мог понять, к чему клонит Пиреам, к тому же, с другой стороны к нему подсел такой же пьяный Ахав, Пиреамов приятель, и многозначительно закивал, подтверждая слова друга.

- Мы дадим тебе возможность показать себя еще раз и доказать нам, что ты достоин нашей дружбы, - произнес он, опасно сверкая глазами.

Берра обреченно вздохнул, уже поняв, что отвертеться от навязанной чести не удастся. "Лишь бы не заставили с закрытыми глазами пройтись по коровьим спинам", - подумалось ему.

Ахав приобнял его за плечо и развернул в сторону, показывая пальцем на молодого мужчину, лет на десять старше Берры, веселого, хмельного, темноглазого и очень похожего на кошку.

- Видишь его? Это Тэссэ, вожак наемников Халиноми. Это он сегодня едва не снес голову иерусалимскому царю, так что тот запросил мира.

Берра покивал, все еще не понимая, чего от него хотят.

- Докажи, что ты не боишься! Подсядь к нему и поцелуй в губы, - ухмыльнулся Ахав. - Готов спорить, немногие из юнцов осмелились бы это сделать. А ты сможешь, я знаю.

Берра сглотнул. Он уже понял, что над ним издеваются и просто хотят посмотреть, что сделает с ним вспыльчивый и не очень трезвый наемник, но и твердости, чтобы отказаться, он в себе не находил. Сбросив с плеч руку Ахава, на внезапно потяжелевших ногах он подошел к костру, у которого сидел Тэссэ с Халиноми и незнакомыми ему воинами, и присел - почти упал - рядом с ним. Тот едва глянул на него, похоже, не сочтя приближение Берры чем-то предосудительным. Юноша оглянулся на оставленное место и увидел к своему сожалению, что Пиреам и Ахав внимательно наблюдают за ним, а в глазах у них плещется жестокая пьяная веселость.

Тогда он посмотрел на человека, к которому его так настойчиво толкали эти двое. У Тэссэ была длинная черная коса, спадающая за спину и растрепанным кончиком метущая песок, высокие скулы и сверкающие веселые глаза. Он смеялся, и говорил, и был дружелюбен, и даже предложил Берре вина, но юноша почти не сомневался, что все благодушие слетит с Тэссэ, как только он обхватит его за шею и... Берра передернулся так явно, что Тэссэ, почти забывший о его существовании, скосил на него глаза.

- Что ты на меня так смотришь? - слегка удивленно спросил он.

Решив, что лучшей возможности не представится и чему быть, того не миновать, юноша одной рукой притянул опешившего Тэссэ к себе и неловко прижался губами к его рту. В лицо ему дохнуло потом и вином, губы ощутили гладкую полоску старого шрама, пересекающего чужой рот наискосок, в голове помутилось, в страхе и смятении Берра попытался было оттолкнуть Тэссэ, убежать, оказаться как можно дальше от него, но руки и ноги налились каменной тяжестью, стали неподъемны и слабы.

А Тэссэ, непредсказуемый, вспыльчивый, вместо того, чтобы оттолкнуть наглого юнца, поцеловал его в ответ - да так, что Берре сделалось жарко и стыдно, а потом запрокинул голову и расхохотался, и юноша смотрел растерянно, все еще не понимая, где он и что с ним, как сверкают выступающие звериные клыки в свете костра и скатывается по смуглой шее блестящая капелька пота. Тэссэ же, судя по всему, напрочь забыл о нем, и Берра только сейчас почувствовал, что пролил вино и ступни его облепляет мокрый, темный, как кровь, песок.

... Следующий раз он увидел Тэссэ через два лета. У него не было косы, и короткий хвостик топорщился, как шерсть на загривке у кошки, в которую бросили камень. Выглядел наемник так, словно за эти два лета для него минуло десять. Лоб его прочерчивала горестная складка, губы сжаты были твердо и зло, шрам, пересекавший рот, выделялся теперь ярко, и только глаза остались такими же живыми на постаревшем лице. Берра не спросил, что случилось, не смог. Тэссэ, должно быть, не помнил его, потому как лишь кивнул отстраненно, словно и незнакомы они были... а ведь они и вправду не были знакомы.

Еще через лето царь мегиддонский задумал идти на Лахиш, и Берра снова оказался в одном войске с Халиноми. Только теперь он не был неопытным юнцом, еле удерживающим щит. Ныне с ним считались даже бывалые солдаты, тем удивительнее была робость его перед четырьмя наемниками, сохранившаяся еще с тех пор, как он впервые осмелился подсесть к Тэссэ.

В Лахише было страшно. В Лахише было страшно даже Берре, который за три лета ко всякому привык. Люди не просто воевали против ни с того ни с сего пришедших врагов, они защищали свои дома, и куда жутче их ударов были их лица. И тогда Берра пошел к Тэссэ. Ни о чем не говоря, не обменявшись с ним и парой слов, только кивнув, как старому знакомому, которому и говорить-то ничего не нужно, он стал его тенью в этой войне. Потому что там, где был Тэссэ, была его правда - злая и кровавая, с веселыми и жестокими живыми глазами. Это было ужасающе, но это был единственный способ не сойти с ума, глядя на женщин, цепляющихся за липкие от крови пороги, на детей, удивленно и испуганно перебирающих внутренности, вывалившиеся из распоротых животов, на стариков, уткнувшихся седыми бородами в небесную синь, и даже на взрослых мужчин, рыдающих, словно дети, над пепелищами своих домов. Ярость Тэссэ позволяла забывать обо всем этом. В первую очередь, как казалось Берре, забывать самому Тэссэ...
РЕКЛАМА


Потом они сидели перед самым целым из оставшихся в городе жилищ, и Ладише переплетал косу окровавленными пальцами, не имея возможности даже омыть руки. А Тэссэ смотрел в небо с задумчивой мечтательностью и, Берре чудилось, безысходной тоской. А он сидел рядом с ними, и им не о чем было говорить и нечего делить, и Халиноми, верно, не были рады его видеть, но уходить ему не хотелось. Никто его и не гнал.

Потом Тэссэ повернулся к нему и спросил:

- Как тебя зовут?

... Тэссэ уже давно нет, нет и Ладише, и Райхо, и Йарны, и Эфрат, стерлась и самая память о Халиноми, словно исстрадавшаяся земля осторожно и облегченно выдохнула после их гибели. Берре тридцать лет, у него жена-красавица и пятеро сыновей. Вот уже четыре лета к его дому приходит черная ободранная кошка с темно-синими, необыкновенно живыми глазами и едва заметным шрамом, пересекающим рот. Берра подкармливает ее и позволяет играть с его детьми. Почему-то он уверен, что зверь не причинит вреда даже самому младшему из них.
======================================================
