– Предатель! Предатель! – кричал Деичи, не видя перед собой ничего, кроме черной пропасти, разорвавшей мир, да лица человека, по чьей вине она разверзлась. – Я отрублю тебе голову! Я сварю тебя в кипятке! Я заставлю бамбук прорастать через твое тело!

Но лицо Нисинаги Йошито, главы замковых самураев, оставалось бесстрастно. Если ему и больно было слышать угрозы юного господина, он ничем не выдал своих чувств.

– Вы молоды и не понимаете...

– Я верил тебе, я любил тебя, ты был мне как дядя, как второй отец, а ты все это предал, предал!

– Напротив! – возвысил, наконец, голос, Нисинага. – Я верен вам! Да только вам я и верен, черт возьми, почему вы не видите этого, ведь прямо сейчас я спасаю вашу жизнь!

– Не нужно спасать мою жизнь! – запальчиво крикнул Деичи. – Они еще не ворвались в замок, еще не начался бой, а ты уже сдался!

– Или вы слепы, или не желаете принять действительность! – отвечал ему глава самураев. – Стены почти разрушены, а у Йендо пострадала лишь одна баллиста. Или вы ждете, когда начнется штурм? Тогда забудьте выбраться отсюда живым! Войско Йендо в полтора раза больше нашего, и он призвал Шичининтай, и только то может вас спасти, что он пришел не за вами. Он хочет отомстить за свою дочь, ему нужен лишь ваш отец, что отдал приказ сжечь женщин замка Котоямы. Вы не отдавали приказа, ему ничего от вас не нужно. Ваш отец хотел бы, чтобы вы продолжили его род, а не пали в чужой битве.

– Не смей говорить, чего хотел бы отец! Уж всяко он не просил отрубить ему голову, чтобы идти на поклон к Йендо! Это моя битва в той же мере, что его!

– Я уже отправил ему послание, – будто не слыша его, отвечал Нисинага. – Оставайтесь здесь, я сам выйду к нему.

Деичи хотел было рвануться следом, но самураи не дали ему догнать Нисинагу. Да слушает ли его здесь хоть кто-нибудь! Ненавидя себя, Деичи взмолился:

– Можно и мне хотя бы выйти на стену, взглянуть, что происходит, или и этого нельзя!

Нисинага обернулся к нему, махнул рукой.

– Выйдите.

Его отпустили.

Полуразрушенный форт являл собой удручающее зрелище, они едва нашли место, на которое можно было подняться, не боясь, что кусок стены обвалится под ними. Но в куда большее уныние повергал вид войска, стоящего под этой стеной. Сейчас, когда баллисты прекратили огонь, видна сделалась вся его подавляющая мощь. Куда ни глянь – знамена с камелией тянулись далеко за горизонт. Нечего было и пытаться одолеть это чудище, но и сдаваться так позорно, еще до начала битвы, было преступно.

Деичи должен был казнить главу замковых самураев – желательно собственноручно отрубив ему голову, а затем покончить с собой, но ему не позволили бы осуществить даже первого. Ведь он еще не совершеннолетний. Ему оставалось лишь смотреть на разворачивающееся действо, испытывая стократно более тяжелые муки от ярости и тоски, чем если бы его варили в кипятке.

Йендо, получивший, должно быть, послание Нисинаги, подъехал к воротам. Он был в броне и глухом шлеме, словно не слишком доверял противнику и опасался стрелы, пущенной со стен. Нисинага высоко поднял пику с насаженной на нее головой господина, и Деичи почувствовал дурноту.

– Йендо! – крикнул Нисинага так, что услышали его, должно быть, даже задние ряды войска. – Не за этим ли ты пришел! Я дам тебе что ты хочешь, чтобы ты принес голову твоей дочери и увел бы войска!

Замерев, Деичи ждал, что ответит противник.

– Спустись, – отвечал, наконец, Йендо, – чтобы я мог рассмотреть твой подарок и увериться, что ты меня не обманываешь. Но не вздумай брать с собой оружие, иначе закончишь, как твой господин!

Вот и все. Так все и завершится. Взрослые договорятся без него, и все идеалы, что ему так старательно прививали в детстве, разобьются пред лицом прагматичного расчета и страха за собственную жизнь. Деичи больше не было здесь места, и он хотел сойти со стены, как вдруг Йендо произнес:

– Дитя, стой.

И было что-то в его голосе, что заставило Деичи замереть.

Нисинага спустился со стены, и медленно, высоко держа пику, двинулся к вражьему стану. Остановившись перед Йендо, он с силой воткнул пику в землю прямо перед его конем. Лошадь отступила на шаг, словно ее напугал вид и запах смерти, а Йендо, напротив, подался вперед. Некоторое время он рассматривал голову на шесте, будто желая увериться, что это не обман и она действительно принадлежит его врагу. Смотреть на это было тошно. Затем Йендо внезапно махнул рукой, и прежде, чем Деичи успел даже охнуть, Нисинага пал замертво, пораженный прилетевшей ему в горло стрелой.

– Смотри, дитя, – Йендо снова повернулся к нему, – так я советую тебе впредь поступать с предателями, в каких бы добрых намерениях они тебя ни заверяли.

С этими словами он тронул поводья и направился обратно в лагерь, словно ни Деичи, ни даже голова на пике больше его не занимали. Но в этот раз уже Деичи крикнул:

– Стой!

Йендо остановился.

– Что мне делать!

Вопрос был странный, и, верно, задан не тому человеку, но вырвался сам собой. Вся его жизнь лежала в руинах, все, чему его учили, оказалось пустым звуком: глава самураев убил отца, чтобы спастись, Йендо на его глазах застрелил безоружного, Шичининтай, еще луну назад шедшие с его войском, нынче в составе вражеской армии, даже сам отец, которым Деичи неизменно восхищался, отдал приказ сжечь каких-то женщин, будь они прокляты!

– Это тебе решать, – отвечал Йендо. – Хочешь – становись моим вассалом.

Деичи не хотел.

– Ты враг мой. Я должен отомстить или погибнуть, но не служить тебе.

– За что ты хочешь мне мстить? Я не убивал твоего отца, я убил только предателя.

– Сразись со мной!

– Я не буду с тобой биться, ты еще дитя!

– Вовсе я не дитя, я давно уже воин, семь лун осталось мне до совершеннолетия!

– Тогда приходи через семь лун.

Йендо снова развернул лошадь, но Деичи снова закричал в ярости:

– Стой!

Конь остановился.

– Ты разрушил мой дом, мой род, мою жизнь, теперь и честь мою хочешь втоптать в грязь, не дав мне возможности даже умереть достойно! И ты зовешь себя самураем!

– Спустись ко мне, – неожиданно предложил Йендо.

Злые слова застряли в горле, так и не сорвавшись с уст. Йендо принял его вызов? Деичи растерянно глянул на противника, но тот ничего больше не говорил, словно ждал его, и он осторожно стал спускаться по приставной лестнице.

Самураи у ворот хотели его остановить, но Деичи отвечал только:

– Трусостью вашего командира я теперь глава рода. Как вы можете не пропустить меня?

Йендо не говорил ему спускаться безоружным, стало быть, думал Деичи, он готов сразиться с ним. Или, быть может, просто хотел оказать ему честь, коли он, Деичи, так ее жаждал. Он ощущал биение крови в висках, когда шел между рядов вражеского войска к его командиру. Йендо не внушал ему доверия: каждый миг Деичи ждал, что вот-вот из рядов вылетит стрела и поразит его так же, как бесчестного Нисинагу. Но войско оставалось неподвижно. Лишь зловещие камелии на знаменах реяли вокруг. Когда Деичи устал считать знамена, он, наконец, добрался до Йендо. Тот спешился, и Деичи надеялся, что сейчас он согласится на поединок, уже положил ладонь на рукоять меча, но Йендо произнес:


– Ты неразумное дитя, раз ищешь возможности красиво умереть. Многие, кто сидит в осажденных крепостях или защищает замки от ворвавшегося врага, отдали бы все за милость, которую я тебе оказываю – я оставляю тебя в живых и даже не требую за это унижаться передо мной. Твой отец не оказал моей дочери такой милости. Ты мало что глуп, так еще и неблагодарен. Умереть легко, но нет в том ни славы, ни достоинства. Однако я не стану тебе мешать. Если так хочешь погибнуть от меча, ступай к Банкотсу – к тридцать второму шатру по левую руку – он противник, которого ты ищешь.

... Что ж, думал Йендо, глядя как неуверенно идет по лагерю юный Хиджиката. Он не отец ему и не воспитатель, чтобы отговаривать от верной гибели. Еще когда они шли к замку, уничтожая пограничные отряды на своем пути, Йендо заметил, что Банкотсу словно бы ведет некий счет во время каждой битвы. Тогда Йендо спросил, что он считает, и Банкотсу отвечал, что считает воинов, павших от его меча. На этом клинке, пояснил Банкотсу, он загадал желание, и когда он убьет им тысячу демонов и тысячу человек, то сам обретет могущество демона. Йендо подумал тогда, было ли это знаком доверия, которое Банкотсу ему выказал, или история о заточенном в клинок злом духе и так не была тайной. Он не сомневался, что злому духу внутри меча было все равно, какие люди войдут в эту тысячу – будь то воины, крестьяне, дети, женщины – всякая жертва сгодится ему. Но не всякая сгодилась бы Банкотсу. Убивать глупое дитя он, конечно, не станет, почтя ниже своего достоинства, но, если самонадеянный глупец бросит ему вызов – другое дело. Хиджиката Деичи обретет желанную смерть, а Банкотсу станет на одну голову ближе к цели. Он же, Йендо, больше не хотел иметь к этому отношения.

... Отсчитывая тридцать второй шатер слева, Деичи думал, что, верно, мало где воин будет чувствовать большую скованность, чем во вражьем стане. Каждый шатер, каждая пика со знаменем, каждый встречный, чудилось ему, смотрят на него насмешливо и враждебно. Разум услужливо подсказывал, что это вовсе не так и большинству здесь вовсе нет до него дела, и Деичи не знал, что хуже.

Когда ему показалось, что он сбился со счета, он, наконец-то, увидал Банкотсу.

Предводителя Шичининтай он видел пару раз мельком, когда наемники пришли к отцу, и помнил его плохо. Сейчас тот сидел в траве перед шатром и играл с отвратительного вида кошкой без куска хвоста. Без оружия и доспехов, с неубранными волосами, он выглядел вполне мирно, и не знай Деичи его невероятной силы, воспринял бы как насмешку слова Йендо о достойном противнике.

Банкотсу его, как и следовало ждать, не запомнил и сейчас не узнал. Он поднял глаза, и Деичи произнес, сам не зная, с ехидством или с укором:

– Удивительно, как переменчива судьба. Вчера ты штурмовал замок с моим отцом, а сегодня пришел под мои стены.

В темно-синих глазах Банкотсу мелькнул проблеск узнавания.

– Ты сын Хиджикаты, что ли?

– Я Хиджиката Деичи, ныне глава моего рода.

– Ты что же, хочешь мстить? – улыбнулся наемник, явно не воспринявший его всерьез.

– Очень ты мне нужен! – надменно отозвался Деичи и тут же укорил себя за ребячество. – Ты всего лишь наемник, меняющий господ чаще, чем вишня сбрасывает листья. Но Йендо не хочет убить меня в битве и сказал бросить тебе вызов, если я хочу умереть с честью.

– Ты же ребенок, – насмешливо обронил Банкотсу. – Я убью тебя в первые мгновения боя.

– А я и не говорил, что хочу вызвать тебя на бой, – запальчиво возразил Деичи. – Я вызываю тебя на состязание!

– Вот как. – Наемник склонил голову к плечу, и его сходство с любопытствующей кошкой сделалось почти комично. Деичи непременно прыснул бы, не будь он так взволнован.

– Да, мы будем... – Он хотел сказать «скакать на лошадях» или «стрелять из лука» – Банкотсу происходил из простонародья и явно не был обучен ни тому, ни другому, но некий голос внутри его разума – должно быть, та самая душа воина, которую все эти годы пытался воспитать в нем отец – подсказал ему: выбирать нужно не то, в чем, как ты думаешь, противник слаб, ибо ты не знаешь его силы, а то, в чем ты сам силен, ибо свою силу ты знаешь. И Деичи произнес вовсе не то, что собирался поначалу: – Мы будем бросать метательные звезды.

Никто в замке, да что в замке – во всей провинции – не бросал звезды точнее, чем то делал юный Деичи. Одним броском он мог расколоть ствол старого дерева, попав в «незримую трещину», как говорил Нисинага. От мыслей о предательстве Нисинаги ему сделалось тошно, и он поспешил вернуться к мыслям о состязании. Метанию звезд Банкотсу в силу его происхождения тоже, верно, не был обучен. Даже если он и победит, благодаря врожденным дарованиям, победа не дастся ему легко. Этого Деичи будет более чем достаточно.

– Как пожелаешь, – отвечал наемник. Он несколько раз хлопнул в ладоши и позвал: – Химетаро!

Из шатра показался юноша ни днем не старше самого Деичи, по-видимому, слуга.

– Принеси нам метательные звезды и доски, – велел Банкотсу, и, когда Химетаро ушел, отодвинул страшненькую кошку и принялся убирать волосы.

Кошка принялась тереться о ноги Деичи, и ему отчего-то сделалось неловко. Эта неловкость, впрочем, не шла ни в какое сравнение с тем, что он испытал, когда вернулся Химетаро. Слуга, кажется, тоже был смущен. Вместе с досками, которые использовали для испытаний лучников, он нес небольшие топоры – такими валят молодой лес, а не бросают их в цель.

– Метательных звезд не нашлось, господин. Подойдет ли вам это оружие?

– Да, сойдет, – отозвался Банкотсу, которому, кажется, было совершенно все равно, что метать.

Не сойдет, хотелось крикнуть Деичи. Но он не собирался выставить себя капризным ребенком, если уж противник согласился с неожиданным изменением.

– Здесь неподалеку площадка, где упражняются лучники, пойдем туда, – предложил Банкотсу. Деичи послушно потащился за ним.

Площадка, расположенная, по словам наемника, неподалеку, находилась почти на самом краю лагеря, и крепостная стена едва не скрылась из виду за сотнями шатров и знамен, когда они, наконец, добрались.

На небольшом поле были установлены в несколько рядов треноги с вознесенными на них мишенями. Разметка у мишеней была разная, но в большинстве своем повторяла разметку на досках, что нес Химетаро – алый круг в середине, размером от края до края с мужскую ладонь, желтое кольцо вокруг него и, наконец, широкое белое кольцо снаружи. Химетаро установил одну из мишеней на свободную треногу. Деичи взвесил в руке топор. Тот был не слишком массивен – от одного броска рука не устанет – но что если этих бросков будет два десятка? Сотня? Мысли тревожно метались в голове. Впервые с тех пор, как выказал желание погибнуть в битве, Деичи усомнился в нем. Он хотел, чтобы его убил Йендо, а не этот варвар, для которого происходящее – не более чем игра в скучный день. Банкотсу, словно уловив его мысли, произнес:

– Ты бросай первый, затем я. Победишь – проси у меня чего хочешь. А проиграешь – не взыщи! – рассмеялся он. И такая уверенность в победе, такое предвкушение добычи звучали в этом смехе, что Деичи охватила злость. Ну уж нет, подумалось ему. Победит он или проиграет, но сотрет эту самодовольную улыбку с его лица.


С этой мыслью он поудобнее перехватил топорик и метнул в цель. Острие вонзилось прямо в середину алого круга – даже в последние часы рука была верна ему. Деичи подавил улыбку, глядя, как Химетаро вынимает его топор из доски. Точно в сердце мишени остался глубокий шрам от вонзившегося острия.

Банкотсу бросил свой – и тоже попал. Когда Химетаро вынул его топор, следы от ударов едва пересекали друг друга. Слуга снова поднес им оружие, и состязание продолжилось.

Банкотсу не обладал совершенной меткостью своего противника, но все же его топор ни разу не вышел за границы алого круга. Кроме того, удачливый варвар наделен был силой реки, и топор в его руках словно бы ничего не весил, тогда как Деичи через десяток бросков начал уставать. Он думал уже, не стоит ли переменить руку, чтобы мышцы не подвели его в самый неожиданный миг. Звезды он бросал одинаково хорошо обеими руками, но все-таки был правшой и боялся ошибки. Лишь раз его топор выйдет за границу алого круга – и победа останется за Банкотсу.

Вскоре лучники, кто был на стрельбище, и воины из ближайших шатров стали подтягиваться к месту состязания, и вокруг них собралась небольшая толпа. Всем было любопытно, что же победит в этом затянувшемся поединке – сила или точность. Трудно было понять, за кого они болели, ибо собравшиеся встречали радостными возгласами любое попадание и посмеивались над Химетаро, бегающим туда-сюда с топориками. Несколько мишеней были уже разбиты от бесконечных ударов: Банкотсу – из-за силы, вложенной в бросок, и Деичи – из-за попадания в ту самую незримую трещину, находить которую его учил наставник. Даже тучи над лагерем стали рассеиваться, словно и солнцу любопытно было взглянуть на поединок.

Золотой глаз показался в разрыве облаков, и Банкотсу сощурился, метнув топорик, и тихий возглас пронесся по толпе. Острие вонзилось в белое внешнее кольцо, и Деичи замер, не веря своим глазам. Все его тело болело, правая рука словно потяжелела в десяток раз, волосы на лбу вымокли и облепили лицо, а Банкотсу, казалось, даже не вспотел. И все же именно его топор торчал сейчас из белого круга.

Отерев пот дрожащей рукой, Деичи произнес хрипло:

– Выходит, я победил?

– Выходит, так, – нехотя отвечал Банкотсу. – Чего ты хочешь?

Деичи поискал хоть немного слюны в пересохшем горле.

– Коли ты так легко отвернулся от моего отца, иди с моим войском против Йендо, – сказал он первое, что пришло в голову.

Банкотсу рассмеялся.

– Проси чего другого, дитя, а этого я не исполню.

– Почему? Чем Йендо отличается от любого другого князя? Или ты теперь его вассал?

Банкотсу пожал плечами.

– Я его не знаю толком. Но я назвал его дочь сестрой, и теперь получается, что ее родня – моя родня, в том числе старый Йендо.

Деичи хотелось спросить, знает ли Йендо, что в его родню затесался неграмотный варвар, но промолчал. Не нужно было обладать большой проницательностью, чтобы понять: меньше всего волнует Банкотсу, что сам Йендо об этом думает. Деичи попытался вспомнить что-нибудь о его дочери, но вспомнилось только, что она была замужем за тем князем, против которого отец собрал войско. Голос внутри его разума снова сказал ему: не думай о Йендо, не думай об отце, проси только для себя – лишь в этом случае сделка будет выгодна.

– Но ты же ему не вассал? – осторожно уточнил Деичи. – Срок вашего договора когда-нибудь истечет?

– Через полгода, – отвечал Банкотсу.

– В таком случае через полгода приходи ко мне. Тогда никто уже не посмеет сказать, что я дитя. Я поведу войска против Ишиды на севере, он богаче всех князей на островах, и против Макото Кэцуо на западе – говорят, его средняя дочь несказанно красива, и против родов Золотого леса на северо-востоке – они никогда не выказывали нам почтения.

– Ну и жадный же ты! – удивленно воскликнул Банкотсу.

– Твое какое дело, – огрызнулся Деичи. – Прошу чего хочу.

– Да как пожелаешь, – наемник повел плечом. – Как стает снег – увидимся.

Но чтобы увидеться в конце зимы, нужно было не умереть в конце лета, это знал даже Деичи. Не ощущая ничего, кроме дергающей боли в плече, он оставил площадку и поплелся прочь. Воины молча расступились перед ним.
======================================================
– И так господин отец твой Йендо Арета победил врага, не входя в замок, – закончил Мезэнори Кио свой рассказ, – и сын Хиджикаты присягнул ему.

– Ты принес добрые вести, почтенный Мезэнори, лучшего я и ожидать не могла. Здоровы ли отец, и доблестный Сугияма, и... – Мадока хотела спросить о Химетаро, о котором чуть не каждый день слышала от Кимико, но подумала, что самурай ничего не расскажет ей о слуге и вряд ли даже знает его имя. Вместо этого она добавила: – и наши гости.

– Все в добром здравии, госпожа, не пройдет и недели, как войско вернется.

– Если так, небеса и вправду милостивы к нам. Отдохни в замке пару дней и возвращайся к отцу. А я сделаю подношение в храме за благополучное возвращение.

Мезэнори поклонился ей и поднялся, и Мадока поднялась следом, велев Рен:

– Собери цветы, и фрукты, и рис, который готовили для храма. Нам есть за что поблагодарить Небесную Танцовщицу, и есть о чем попросить ее.

Оставшись в одиночестве, она достала из складок пояса нефритовый гребень, но только хотела прикоснуться им к волосам, как тут же в опустевший покой влетела Кимико.

– Что он сказал? Они возвращаются?

– Да, сердце мое, войско вернется через семь дней, если небеса даруют им легкую дорогу. С твоим другом все в порядке, если ты беспокоишься о нем, да и не было в походе такого случая, чтобы он мог пострадать.

– Я беспокоюсь о деде, – глазом не моргнув, соврала Кимико. – Можно я пойду с тобой в храм?

Святилище Небесной Танцовщицы воздвиг на замковых землях еще сын знаменитого Йендо Райдена, когда ясно стало, что бывший демон не забыл человека, позволившего ему взойти на небо, и не оставил вниманием его семью. Правда, Мадока так и не поняла, как именно это стало ясно потомку Райдена – неужели Небесная Танцовщица сама спустилась к нему и рассказала, что позаботится о его роде? Как бы то ни было, уже много поколений небольшое святилище в глубине сада было неизменно почитаемо потомками Йендо. К Небесной Танцовщице обращались за удачей в битвах, за счастливым супружеством, за многочисленным потомством, за здоровьем и хорошим урожаем. Но с тех пор, пожалуй, лишь ее отцу удалось хоть немного приблизиться к славе Йендо Райдена и к той незримой границе, что отделяла мир богов и демонов от мира людей.

В то утро в святилище было пусто. Старые подношения жрицы давно убрали – и, видимо, богиня осталась ими довольна, во всяком случае, она принесла отцу легкую победу. Теперь следовало попросить о благополучном возвращении, и Мадока, выкладывая цветы к босым ногам Танцовщицы, говорила так:

– Я вижу, госпожа, что ты по-прежнему любишь нашу семью и помогаешь нам во всем. И моему отцу, который вот скоро уже станет твоим зятем, ты помогла одолеть врага малой кровью. Нынче мне осталось просить тебя лишь о малости – о том, чтобы все, кто идет сейчас в войске моего отца, вернулись скорее домой и вернулись невредимы. Тогда в замке будет великий праздник, и большой пир, и пышная свадьба. И хоть отец мой не Йендо Райден, верно, и его ума и удачи хватит, чтобы снять чары с твоей сестры, и тогда она взойдет на небо, прекраснее всякой звезды, и более вы не расстанетесь.

Танцовщица не смотрела на нее – руки ее были подняты к небу, вверх было обращено и лицо – над ним в крыше храма зияло круглое отверстие, и в солнечные дни свет заливал фигуру с головы до стоп.

Мадока сказала все, что было нужно, корзина с подношениями опустела, и Рен забрала ее. Мадока отступила на шаг, взглянула на неподвижную статую. Конечно, это была не сама Небесная Танцовщица, вряд ли здесь были даже ее глаза и уши. И тем не менее, богиня не забывала это место, и слова, произнесенные здесь, как правило, достигали ее небесного жилища.

Они уже почти вышли из храма в залитый солнцем сад, как вдруг Кимико, будто вспомнив о чем-то, нырнула обратно.

– Я сейчас, – только и сказала она матери и служанке.

Мадока подумала, что дочь хотела попросить богиню о чем-то, чему не желала свидетелей, и потому не стала любопытствовать. Кимико вскоре вышла из храма, но теперь Мадоке нужно было обратиться к Танцовщице с новой просьбой.

– Подождите тогда и меня, – попросила она, вновь ступая в святилище.

У ног статуи среди цветов она заметила ожерелье из крупного жемчуга, которого не было среди их подношений – должно быть, его положила Кимико. Ожерелье показалось Мадоке необычайно изящным, она не помнила, чтобы у Кимико было подобное, но не осмелилась взять его, чтобы рассмотреть поближе. Вместо этого она оглянулась на проем входа, за которым ждали ее спутницы, вынула из складок пояса нефритовый гребень и положила рядом с ожерельем.

– Помоги мне, – горячо зашептала она, – дай мне дитя. Если твой взгляд хоть раз обращался ко мне, ты знаешь мое сердце – я буду рада и сыну, и дочери.

С этими словами она отступила от статуи и вышла в сад.

... Той ночью уже можно было видеть вспыхивающие в небе огни – в призамковом селе говорили, то души умерших летят на землю повидаться с живыми близкими. Когда Мадока была младше, она ждала, что одним из таких огней придет на землю и душа ее матери. Но год проходил за годом, а мать и не думала навестить ее. Вскоре праздник поминовения мертвых превратился для Мадоки не более чем в сельскую забаву, празднование живых. Люди надевали маски демонов, наряжались в невообразимые одежды и плясали до зари. Из окон замка можно было видеть, как всю ночь горят огни в деревне, и слышать, как играет музыка. Такими и запомнились Мадоке ночи позднего лета.

В доме мужа окна ее выходили на лес, и если в призамковом селе и праздновали возвращение умерших, она этого не видела.

Больше всего хотела она, чтобы отец и названые ее братья были в эту ночь с ней, чтобы праздник поминовения мертвых соединился со свадьбой отца – и тогда печаль не смела бы тронуть ее сердца. Но к празднику войско вернуться не успевало, и, возможно, этот вечер мало чем отличался бы от других, если бы Ранги ближе к закату не предложила провести их с Кимико на праздник демонов через святилище Небесной Танцовщицы.

Для Мадоки удивительно было узнать, что и демоны празднуют возвращение своих мертвецов с изнанки мироздания. Трудно было сказать, научились ли они тому от людей, украв их обычай, или имели собственный, но приунывшую было Кимико эта новость несколько оживила, да и Мадоке было любопытно.

– Это не опасно? – только спросила она.

– Нет, ведь я буду с вами, – отвечала Ранги.

И так, в сгущающихся сумерках, когда погасли отсветы заката и сад сделался черен и пуст, они пришли к святилищу. Кимико нарядилась в лучшее свое юката, расписанное камелиями, словно и вправду собиралась на праздник. Мадока была слишком взволнована, чтобы долго выбирать наряд, поэтому вышла в кипенно-белом кимоно – на ткани едва угадывался узор из серебристых лепестков.

В святилище Ранги провела их в небольшую комнатку за статуей – там располагалось помещение для жриц, во всяком случае, так запомнилось маленькой Мадоке. Невозможно было представить, что внутри этой комнаты будет вход в город демонов, но вход оказался не внутри.

Стоило Ранги раздвинуть створки, как не тесное помещение предстало их глазам, а тянущаяся вдаль оживленная улица, полная огней. Здесь горели бумажные фонари всех возможных форм и цветов. Многие не висели на веревках, как то бывало в человеческих городах, а словно бы парили над улицей, и свечение в них, если приглядеться, создавалось не лампой, но некими пылающими существами, пляшущими внутри дикий, но по-своему красивый танец.


По улицам ходили люди. Точнее, на первый взгляд казалось, что это люди. Почти все они были в масках, и лиц разглядеть не удавалось. Но смотреть в лицо было и не нужно, чтобы угадать их породу – у некоторых из-под маски выбивались маленькие рожки, у некоторых были на ногах копытца, некоторые вовсе не имели голов.

– Наденьте и вы, – сказала Ранги, достав из складок пояса две изящные посеребренные маски. – Иначе местные обитатели поймут, что вы люди.

Мадока и Кимико подчинились, хотя на оживленной улице никто не смотрел на них. Внимание большинства присутствующих приковали всевозможные, как догадалась Мадока, прорицатели, обосновавшиеся в этой части улицы. Под ближайшим к ним камышовым навесом девочка в маске с клювом разложила дощечки омикудзи – они были совсем как человеческие, лишь иероглифы на них горели ярко-красным светом, меняя очертания всякий раз, когда дощечку брал новый посетитель.

Но куда больше внимания привлек огромный демон со свиной головой. На широком плоском камне перед ним было выставлено два десятка голов, и каждая, казалось, жила своей жизнью.

– Головы со всех сторон света! – возглашал хряк зычным голосом. – Расскажут, что происходит на островах и материке, в море и в воздухе, на земле и под землей.

Он привычным, словно много раз повторенным движением снял свиную голову и приделал на ее место оленью, с ветвистыми тяжелыми рогами.

– Возьми голову – и задавай любой вопрос. – Голос его изменился вместе с головой. Теперь он звучал выше и глубже, и трудно было понять, какая из голов в самом деле принадлежит ему. А могло статься, и вовсе никакая. Мадока вспомнила рассказы служанок о демонах, которые не имеют лиц, и бродят в поисках жертвы, у которой смогут отнять лицо. Так, верно, и этот уличный предсказатель, когда не развлекал народ, искал демонов, у которых мог бы отнять головы, да так увлекся охотой, что приобрел целое собрание.

Высокая демоница в зеленом кимоно – черные волосы ее бесконечно истекали кипящей смолой – подошла к большому камню и взяла рыбью голову. Мадока подумала, каков может быть голос рыбы, ведь всякий знает, что они немы.

– Буду ли я красива? – громко спросила демоница, хотя Мадоке казалось, что она и так несказанно красива.

Некоторое время рыба неподвижно смотрела на нее тупым немигающим взглядом, а затем вместо слов изо рта ее вырвался фонтан мутной, дурно пахнущей воды – прямо в лицо демонице. Та заверещала – совсем как Кимико, когда той что-то не нравилось – бросила голову и накинулась на предсказателя. Волосы ее взвились, словно были живою плотью, и схватили несчастного за рога.

Это выглядело настолько же смешно, насколько жутко, и Мадока с Кимико поспешили убраться с места назревающей драки.

Почти в самом конце квартала предсказателей, когда вопли обиженной демоницы перестали долетать до них, они увидели престранного вида старуху. Впрочем, положа руку на сердце, в каждом из здешних обитателей было что-то необычное. Эта почти во всем походила на человеческих старух, если бы не ее уши. Огромные, отвисшие чуть не до земли, они, верно, должны были слышать, как океан бьется о скалы во многих сотнях ри отсюда. Рядом со старухой стоял огромный кувшин – он был бы до пояса взрослому мужчине, но сидящая приземистая демоница не доставала макушкой до горлышка.

– Если хочешь, можем подойти, – предложила Ранги.

Мадока охотно согласилась. Старуха, заметив приближение посетителей, повернула к ним голову, и стало видно, что глаза ее затянуты бельмами и слепы. Мадока подумала, что демоница, должно быть, полагается исключительно на слух.

– Что сегодня говорят твои демоны? – обратилась к ней Ранги. – Мои родственницы хотят их послушать.

– Отчего не послушать, – отвечала старуха. Голос ее, в противоположность ожиданиям, оказался писклявым, почти детским. – Наклонись над кувшином, госпожа, и слушай. Мои демоны слышат всю землю, со временем заговорят о тебе.

Мадока с опаской и любопытством подошла к кувшину. Ранги в это время достала из рукава связку мон, сняла с десяток монеток и протянула старухе. Мадока склонилась над кувшином. В лицо ей дохнуло прохладой, как если бы она смотрела не внутрь сосуда, а в подземный туннель. И в этом туннеле словно бы нарастал гул множества голосов. Голоса приближались, в какой-то миг Мадоке стало жутко и захотелось отшатнуться, но тут, наконец, она стала разбирать слова:

– Океан сегодня сердит.

– Змеиная царица бродит в поисках потерянного сердца, и плачет, и зовет свою дочь.

– Где бы птицы ни клевали, все зола.

– Говорят, старый Кенсин вытащил на берег настоящего осьминога.

– Было бы доброе семя, да доброе время, а там и песок станет плодоносить.

В мешанине голосов разобрать отдельную речь было непросто, Мадока не поручилась бы за точность услышанного.

– Княжна Каи разбила зеркало, и демон, заточенный в нем, теперь на свободе.

– Большое войско идет к Наре с севера.

– Хорошо в этом году уродилась слива.

– У волшебного древа спит зачарованным сном сын Собачьего генерала.

– Хромая танцовщица чешет волосы гребнем из человечьей лопатки.

Услышав о хромой танцовщице, Мадока стала вслушиваться внимательнее. Но голоса снова заговорили о другом.

– Жаркое лето к долгой осени.

– Ходит слух, река Яму скоро пересохнет, и демоны уже начали бежать из тех мест.

– Когда Татаримокке откроет глаза, душа злого ребенка отправится в Ад.

Внезапно в этот бессвязный поток врезался возглас, громкий и радостный, словно говорящий хотел поделиться важным известием:

– Родила кошка котенка!

Мадока поморщилась от этого крика, голоса в кувшине на миг словно бы смешались, притихли, затем заговорили снова.

– Хозяин озера женится на женщине без лица.

– Говорят, Владыку Запада победил простой сборщик податей, позор всему его роду!

– Никто не знает, что нашла ныряльщица на морском дне, но ходит слух, господин заплатил ей столько, что она не будет знать нужды до конца жизни.

И снова раздалось поверх прочих голосов:

– Родила кошка котенка!

Голоса снова притихли, затем Мадока различила:

– Давным-давно рыбак спас голодного котенка в скалах, а это был Кошачий князь.

– Родила кошка котенка!

Мадока подумала, уж не это ли и есть ее предсказание, если уж оно повторяется столько раз. Может, духи обещают ей дитя?

– Когда Кошачий князь убьет тысячу демонов и тысячу человек, никто не сможет одолеть его.

Голоса стали слабеть – то старуха с необыкновенной для ее сложения силой оттаскивала от Мадоки огромный кувшин.

– Полно, госпожа, так долго слушать не годится.

Мадока выпрямилась. Она была растеряна. Ей хотелось еще послушать о Кошачьем князе – ведь его история, похоже, и легла в основу так любимой ею в детстве сказки. Но все это было для нее так непривычно и ново, что она пробормотала только:

– Да... пожалуй.

Потом послушать захотела Кимико, но той, в отличие от Мадоки, вскоре стало скучно. Поначалу слушать голоса демонов со всей земли показалось ей забавным, но время шло, о ней речи так и не заходило – а может, заходила, но Кимико того не поняла – и ей сделалось тоскливо. Вскоре она сама отошла от кувшина.

Они покинули квартал предсказателей, и оказались в квартале удовольствий. Мадока сомневалась, стоит ли вести сюда Кимико, но Ранги сказала, что ничего непристойного они в этой части города не увидят. Квартал состоял преимущественно из купален, гостиниц и лавок с благовониями. У одной из них Мадока и задержалась, привлеченная сладким тягучим ароматом, словно бы ласкающим ноздри. Продавец, низенький коренастый демон, весь покрытый грубой коричневой кожей, со шляпой, как у гриба, заметив ее интерес, подкатился к Мадоке с веером разнообразных палочек в почерневшей, словно бы обугленной ладони.


– Мои благовония славятся по всем островам, госпожа, – без тени смущения заявил он. – Изволь попробовать, например, этот аромат – я называю его «Древесным мотыльком», он сладкий и не приторный, успокаивает ум и веселит сердце.

И он, установив палочку в фарфоровую курильницу, поджег ее.

Ноздрей Мадоки коснулся сладкий аромат – словно повеяло запахами летнего леса, сырого дерева и цветочной пыльцы.

– А вот этот, госпожа, я зову «Водяной лилией» – даже в самую сильную жару он позволяет ощутить прохладу.

Продавец поджег вторую палочку и протянул курильницу Мадоке. Смешиваясь с запахами леса, по маленькой лавке поплыл запах талой воды и лилий, словно бы перенесший Мадоку на берег речки в замковом саду.

– Есть еще любовный аромат, – горделиво заявил демон. – Будь ты самым уродливым существом на земле, а с ним станешь для противоположного пола желаннее всякого красавца. Вот, скажем, я, госпожа, вовсе не хорош собой, а никакой красотке не устоять перед моими чарами.

И он поджег третью палочку.

Густой и сладкий аромат, разлившись в воздухе, почти полностью поглотил первые два. Что-то томительно заныло внизу живота, приятное тепло разлилось под ребрами, Мадока втягивала воздух жадно, будто голодный хищник запах крови. Пожалуй, подумалось ей, Мукотсу не отказался бы от связки таких благовоний. Она хотела уже попросить продать ей с десяток палочек – вот будет ему подарок! – но Ранги сказала:

– Не стоит их брать. Это благовония демонов, в мире людей они будут пахнуть отвратительно.

И они вышли из лавки. Мадока все еще пребывала под чарами любовного дурмана и казалась сама себе разнеженной и ленивой. Поэтому она не возразила, когда Кимико, увидав вывеску гостиницы с горячими источниками, потащила ее туда. Ранги, казалось, тоже ничего не имела против, и Мадока подумала, что не будет им особой опасности в том, чтобы окунуться в здешние источники.

В небольшой раздевалке они оставили одежду и спустились на улицу, к исходящему паром каменному бассейну.

Погружаться в него было, конечно, не тем восхитительным блаженством, которым, верно, стало бы зимой, когда холодный воздух с улицы мешался с жаром, идущим от источника, но и сейчас, окунувшись по грудь, Мадока ощутила чудесное расслабление. Кимико, блаженно вздохнув, перевернулась на спину и, забавляясь, плеснула руками по воде.

В маленьком бассейне они втроем были одни, но через перегородку от них слышались женские голоса и смех, и Мадока подумала, что в другой части источника, наверное, отдыхают иные обитательницы этого причудливого города. Невольно она прислушалась к их разговорам: демоницы обсуждали недавнюю потасовку в квартале предсказателей.

– ... оторвала ему рога.

– Бедняга Кио. А он так любил эту голову. Говорят, чтобы добыть голову Князя оленей, он почти год выслеживал его в лесах О-мори.

Ранги как будто тоже заинтересовалась разговором. Подплыв к невысокой перегородке, она подтянулась на руках и заглянула в соседний бассейн.

– Красная Момо? Неужто это ты?

– Ранги! – демоница, до того жалевшая предсказателя с головами, как будто узнала давнюю подругу.

Мадоке стало любопытно, и она, подплыв к перегородке с краю бассейна, тоже подтянулась на руках, чтобы взглянуть за нее.

Красная Момо не зря получила свое прозвище. Ее кожа и волосы были цвета красной глины, но почему-то это выглядело больше удивительно, чем отталкивающе. В остальном демоница показалась Мадоке очень красивой – ее портила, верно, только шея, чуть более длинная, чем то было соразмерно телу.

– Сколько же мы не виделись! – воскликнула Момо. – Я уж и не чаяла снова тебя повстречать. Говорили, ты украла свитки с заклинаниями из храма Гохоку, за это местный настоятель проклял тебя и заточил в каком-то лесу. А сейчас говорят, ты выходишь замуж, да еще за человека! Неужто это правда? Кто он такой?

– Это Йендо, – отвечала Ранги, – глава семейства, которому моя сестра подарила волшебную камелию.

– Тот самый Йендо, что исцелил ее рану?

Мадока подумала, что Момо, верно, не знает, как короток человеческий век.

– Нет, то был Йендо Райден, его далекий предок. Но и Йендо Арета, мой жених, ничуть не уступает ему в доблести. Восемнадцать лет назад он убил Кошачьего князя и забрал его голову в свой замок, я сама ее видела!

О, Мадока тоже видела эту голову – уродливую кошачью морду, искаженную предсмертной мукой, ужасом и злобой. Много раз она являлась маленькой Мадоке в кошмарных снах, и подходить к отцовскому трофею, торжественно выставленному в приемном покое свидетельством его триумфа, Мадока всегда боялась. Но сейчас она испытала даже некую гордость. Выходит, демон, которого убил отец, и был Кошачий князь.

– А это, стоит думать, твоя новая родственница! – внезапно воскликнула Момо, и Мадока от испуга чуть не свалилась с перегородки.

– Да, – нехотя отвечала Ранги. – Это Йендо Мадока, моя будущая падчерица.

Она, очевидно, была не в восторге от того, что их тайна раскрылась, но как будто не сочла это опасным и не поспешила свернуть разговор. Мадока решила, что в своих подругах Ранги не видит угрозы.

Теперь и вторая демоница, собеседница Момо, подплыла к ним. Она выглядела так же необычно, как и ее товарка – белая, несоразмерно длинная, с узкими глазами и черными волосами, плывшими за ней, будто бесконечное покрывало, она напоминала водяную змею.

– Для нас большая честь познакомиться с дочкой Йендо, – низким мягким голосом произнесла похожая на змею демоница. – Вашего отца знают все демоны этих холмов, а кто не знает по имени – даже тот скажет, что он одолел Кошачьего князя. Все помнят, как тяжело жилось здешним обитателям, когда на наши земли пришел Кошачий князь с его племенем. Его кошки пожирали нашу добычу и нас самих, и многие демоны вынуждены были бежать из этих мест. Но когда Йендо отрубил ему голову, кошки ушли обратно в горы, и мы смогли вернуться в наши дома.

Ту тревожную ночь почти двадцатилетней давности Мадока помнила смутно. Ей было тогда восемь лет. Из окрестных сел стали доходить вести о кошках, что крали и душили детей, а некоторые сообщали и о треххвостом чудище, которое было крупнее и сильнее даже этих страшных кошек, и могло сожрать вооруженного мужчину. Тогда отец собрал большую охоту: были там и самураи во главе с Сугиямой, и монахи, и жрицы из святилища Небесной Танцовщицы. На закате охота выехала в лес, ибо все очевидцы сообщали, что у чудовищной кошки шерсть сияет серебристо-белым светом и потому хорошо видна в темноте.

Наутро маленькая Мадока, всю ночь ворочавшаяся в тревожном полусне-полуяви, выбежала встречать отца. Именно тогда увидала она жертв предсмертной ярости Кошачьего князя – мимо нее пронесли Изэнеджи Горо, руководившего в свое время отрядом пограничной стражи – тело его было разорвано от плеча до бедра одним ужасным ударом. Увидела она и самого Князя – отец вознес его голову на пику, и, хотя жизнь истекла из этой головы вместе с кровью, Мадоке чудилось, что вот-вот кошачья морда подаст признаки жизни, вот-вот зажгутся злобным огнем глаза, лязгнут железные челюсти.

Но шли годы, и со временем отцовский трофей сделался для нее не более чем отвратительным украшением приемного покоя, призванным показать гостям могущество хозяина. А теперь оказывается, что и местные демоны прекрасно о том знают!


Впрочем, погрузиться в тревожные воспоминания у нее не осталось ни малейшей возможности: после купания их ждали благоуханные растирания, и Мадока почти провалилась в блаженную дрему, когда внушительного вида женщина с восемью руками принялась втирать в ее кожу сладко пахнущее масло.

Должно быть, она и вправду задремала, потому что из теплого вязкого забытья ее вывел голос Кимико:

– Матушка, ну, хватит лежать, пойдем.

Мадока едва разлепила веки. Все ее тело пребывало в сказочной неге, казалось, усталость, накопившаяся в нем за прошедшие десятилетия, истлела в одночасье. Кожа плеч, когда Мадока прикоснулась к ней, была мягче шелка. Маска почти сползла с ее лица, и Мадока, оглянувшись, поправила ее. Кимико и Ранги были уже одеты, и она почувствовала себя несколько неловко, развалившаяся на скамье в бесстыдной наготе.

– Вижу, тебе по нраву пришлись здешние купальни, – усмехнулась Ранги.

– Я как будто заново родилась, – призналась Мадока.

Она боялась, что Ранги и сейчас скажет, будто в мире демонов все не то, чем кажется, и, стоит Мадоке вернуться к людям, как окажется, что ее измазали грязью и побили камнями, но Ранги лишь отвернулась с улыбкой.

Они вышли из купальни и увидели сидевшего на ступенях демона. Это был сероу в голубом кимоно, расшитом темно-синими веерами. Выглядело это так нелепо, что Мадока едва подавила смех, сочтя, что здесь животное в одежде ни у кого не вызвало бы любопытства. За спиной у сероу висела корзина, а сам демон, едва увидав спускающихся женщин, провозгласил:

– Кто из вас ответит на мой вопрос, той мудрый Джеро расскажет, кем она была в прошлой жизни.

На мудреца сероу походил мало, но Кимико, приметив новое развлечение, тут же воскликнула:

– Задавай мне свой вопрос!

– Изволь, юная госпожа. Что делает человека сильнее всякого демона?

Под маской трудно было разглядеть выражение лица, но Мадоке показалось, что дочь словно утратила часть наглой уверенности. Кимико молчала, будто задумавшись, а Мадока, все еще пребывающая в блаженной неге и оттого не желающая напрягать даже разум, вспомнила, как Банкотсу на ее глазах вырвал кристалл из горной породы, как нес рогатую голову демона, утопая в золотом сиянии. Вспомнила Ренкотсу – кто мог бы представить, что человек, как сказочное чудище, сможет дышать огнем. Вспомнила, как лязгали у самых его пальцев страшные челюсти Ранги – и не смели, не смели даже коснуться его.

– Сильнее прочих людей тот, кто не поверил, будто человек слаб, – отвечала Мадока.

– Что ж, – сероу снял со спины корзину и поставил перед собой, – как я и обещал, мудрый Джеро расскажет тебе о твоей прошлой жизни.

– Постойте! – возмутилась Кимико. – Разве это был правильный ответ?

– Откуда мне знать, – фыркнул демон, – я никогда не видел никого из людей. Я же сказал «кто ответит», а не «кто ответит правильно».

Кимико застыла, хватая ртом воздух, кажется, впервые столкнувшись с наглостью превыше собственной. Мадоке сделалось смешно, и она невольно хохотнула, когда сероу достал из корзины сморщенного коричневого старика размером не больше человеческого младенца. Верно, это и был мудрый Джеро. Сероу поднял старика так, чтобы его лицо оказалось напротив лица Мадоки, и ей сделалось несколько не по себе: ну как Джеро различит под маской, что вовсе не демон стоит перед ним!

Но старик на нее не смотрел – глаза его закатились так сильно, что зрачка было почти не различить. Он что-то бормотал себе под нос – Мадока не разбирала слов – а затем внезапно ударил ее в лоб. Удар сухонькой ладони был почти неощутим, но от неожиданности Мадока отшатнулась. Джеро и глазом не моргнул.

– Я вижу, госпожа, – замогильным голосом произнес он, – что в прошлой жизни ты была богиней, матерью всех речных и озерных богов и подательницей удачи.

Стоило ему сказать – как сероу бесцеремонно запихнул старика обратно в корзину и снова повесил ее себе на спину.

Все это было так нелепо, что скорее удивило Мадоку, чем польстило ей. Уже отойдя от сероу – Кимико все еще дулась, что ее так нахально провели – Мадока сказала Ранги:

– Слабо верится, что в прошлой жизни я могла быть божеством. Как же тогда я стала человеком? Я что, – она не сдержала смешка, – умерла?

– Не принимай его слова близко к сердцу, – отвечала Ранги. – Каждому демону хочется услышать, что в прошлой жизни он был богом.

Они медленно двинулись вниз по улице. Лавки вокруг горели теплым желтым светом, словно приглашая прохожих зайти и задержаться. Некоторые, впрочем, были освещены разными цветами – от зеленого до красного. Все это разноцветье красок сопровождало их, пока квартал удовольствий не вывел их на широкую площадь, где собралось великое множество демонов.

– Что там происходит? – спросила Мадока.

– Трудно сказать, но, думаю, играют свадьбу, – отвечала Ранги. – Сейчас самое время свадеб, и, верно, женятся какие-то знатные демоны, иначе отчего бы столько народу.

В толпе на площади, судя по всему, приглашенных гостей было куда меньше, чем праздных любопытствующих из города, и три новые женщины никого особенно не занимали.

Им не пришлось даже прокладывать себе дорогу через толпу, чтобы увидеть виновников торжества – молодые стояли на высоком помосте вместе, должно быть, с их родней, и по очереди пили саке из церемониальных чаш. Жених показался Мадоке очень красивым: у него было изящное белое лицо, на котором, как агаты, выделялись сверкающие черные глаза. Длинные черные волосы ниспадали за плечи и за спиной, видно, были чем-то перехвачены, потому как не падали ему на лицо, даже когда он склонялся над чашей. Невеста была одета в красно-белое фурисоде, но сказать что-либо о ее красоте было затруднительно – когда она подняла голову, Мадока увидела, что у нее нет лица.

Ей вспомнились голоса в кувшине. Не этот ли жених – хозяин озера, праздно подумала она.

Молодые и их родня стали покидать помост. Послышались песни и поздравления, пожелания долгой счастливой жизни, и Мадоке сделалось радостно от этого всеобщего ликования.

– Куда теперь они пойдут? – спросила Кимико. – В храм?

Должно быть, ей не пришло в голову, как глупо будет демонам появиться в храме – да есть ли у них вообще святилища!

– Сейчас, видимо, жених должен поднести невесте брачный дар, – отвечала Ранги. – Там дальше по улице зверинец, наверное, там и будут выбирать. Пойдемте за ними, если хотите.

Толпа двинулась за молодыми прочь с площади, на узкую улицу, круто уходящую вниз. Троица поспешила следом.

– А какая была у тебя свадьба? – полюбопытствовала Ранги.

– О, – усмехнулась Мадока, – то было большое пиршество. Праздновали пять дней, и все это время нас развлекали фокусники, и артисты, и танцовщицы, и разнообразные предсказатели – сродни тем, что я видела тут. Мне нажелали столько благ, что, исполнись все эти пожелания, я бы, верно, уже была богиней. Не было в те дни женщины счастливее меня. И в первый год брака мне казалось, что все добрые слова сбылись, ведь я была счастлива. А потом, – она неопределенно повела рукой, – потом я лишилась моей красоты, и, как выяснилось, всего, что имела благодаря ей. Эта демоница счастливее меня. Жених выбрал ее не за красоту лица.
РЕКЛАМА


Тесная крутая улочка становилась постепенно все более просторной и пологой. Мадока все ждала, когда же они войдут в зверинец, но оказалось, что зверинец уже начался. По обеим сторонам улицы сначала редко, а затем все чаще стали попадаться клетки с запертыми в них удивительными существами. Кимико вертела головой, глядя во все глаза в восторге и страхе. Были здесь гигантские собаки, ударом лапы способные раскрошить камень. Морды их, чтобы, видно, не резать слух гостей громовым лаем, были перетянуты ремнями из плотной кожи. У одной из собак, как заметила Мадока, ремни были разорваны, и хозяева зверинца, видно, спеша заткнуть животное, пробили его морду железным штырем, чтобы чудовищный пес не мог открыть пасти. И хотя в своей жизни Мадока видела мало зрелищ, более жутких, эта страшная морда с торчащим из нее окровавленным острием, пробудила в ней болезненную жалость.

Были здесь огромные скорпионы – они тянули свои жала между прутьями клеток, и гости отпрыгивали, крича то ли в страхе, то ли в восторге.

Был ужасный тигр – полосы на его шкуре меняли цвета.

Были каменные змеи – они цеплялись за прутья клеток гранитными клыками, но прутья, видно, были из очень прочного металла, ни единой царапины не оставалось на них, тогда как с клыков непрестанно сыпалась каменная крошка.

Все это было так необычно и поселяло в душе чувство равно страха и жалости, что Мадока не сразу даже поняла, когда их шествование по зверинцу завершилось. Она остановилась лишь услыхав голос Ранги:

– Указатель врагов. Хороший выбор.

Толпа сгрудилась у позолоченной клетки, в которой сидела тусклая, ничем на вид не примечательная птица размером с большую собаку. По сравнению с прочими впечатляющими обитателями зверинца она казалась скучной и безучастной ко всему вокруг. Гости обступили клетку, смеясь, из гула голосов до Мадоки донеслось:

– Кагоме, Кагоме, птица в клетке, скажи, кто за твоей спиной!

Тут птица, казавшаяся до того бессловесной, взмахнула крыльями, и, не оглянувшись, чтобы взглянуть себе за спину, произнесла человеческим голосом:

– Супруг.

Толпа одобрительно загудела. Жених, стоявший за спиной у птицы, обошел клетку сбоку, ведя за руку невесту, и задал тот же вопрос:

– Кагоме, Кагоме, птица в клетке, скажи, кто за твоей спиной.

– Воин, – отвечала птица.

Мадока покосилась на высокого демона, стоявшего к клетке ближе прочих. Трудно было судить о его ремесле, но, судя по тому, как радостно загалдела толпа, птица снова угадала. Жених, кажется, был доволен услышанным и спросил в третий раз:

– Кагоме, Кагоме, птица в клетке, скажи, кто на моем празднике.

Птица обернулась на своем шесте, и Мадоке показалось, что немигающие черные глаза уставились прямо ей в лицо – ни маска, ни шрамы, никакие чары не были помехой ее взгляду.

– Человек, – отвечала птица.

– Ну все, нам пора. – Ранги подхватила Мадоку и Кимико под руки и потащила прочь от клетки. До присутствующих как будто только сейчас стало доходить, что к ним прибились чужаки. Со всех сторон послышалось: «Человек!», «Как человек мог войти в город», «Съедим их!», «Да это ребенок!», «Я слышала, мясо человечьих детей самое нежное, будто тает во рту». Мадока хотела уже было воскликнуть, что они видят перед собой не кого иных, как родственниц знаменитого Йендо, избавившего местных демонов от Кошачьего князя, но Ранги велела:

– Да черт с ними! Садитесь!

Она обернулась змеей, выскользнув из своего одеяния, а затем сразу же – каретой без извозчика. Мадока и Кимико запрыгнули внутрь, и волшебная карета взмыла в небо быстрее, чем гости успели понять, что происходит. От стремительности происходящего Мадока не успела даже испугаться. Судя по лицу Кимико, та тоже еще не решила, стоит ли визжать. Карета, похоже, уже неслась над городом, но Мадока боялась глянуть вниз, чтобы случайно не выпасть.

Летели они недолго. Вскоре Ранги начала снижаться, и, когда карета остановилась, Мадока осмелилась, наконец, высунуть голову. Они стояли у самого края квартала предсказателей, куда вышли, миновав святилище Небесной Танцовщицы. Прохожих было мало – на летающую карету и сидящих внутри женщину с девочкой никто не обращал внимания. Очевидно, подобное было здесь в порядке вещей.

Мадока и Кимико, все еще оглядываясь по сторонам, выбрались на улицу. Ранги вернула себе прежний облик – потеряв кимоно, она была нага, но, прячась в сероватом тумане, ничуть не стыдилась своей наготы.

– Вы тоже сбросьте одежду, – велела она, – и оставьте здесь. Она пропахла демонами и может привлекать духов со всех окрестностей, когда мы вернемся.

Мадока сбросила кимоно, оставшись только в хададзюбане и сусоёкэ, Кимико последовала ее примеру. Тогда Ранги шагнула к маленькому приземистому строению – оно напоминало бы храм, не будь Мадока уверена, что демоны не строят храмов – и раздвинула деревянные створки. Внутри было темно по позднему часу, никакой огонь не горел. Подхватив Кимико под руку, Мадока шагнула в темноту.

И темноты не стало. Они вышли в святилище Небесной Танцовщицы, где фонарь, стоявший у левой ноги статуи, создавал таинственный полумрак. В этом полумраке увидела Мадока цветы, которые днем выкладывала у ног богини, и жемчужное ожерелье Кимико, но гребня своего не увидала. Может, жрицы его унесли? Она снова вспомнила голоса в кувшине – хромая танцовщица чешет волосы гребнем из человечьей лопатки – не о ее ли подарке шла речь? Но думать сейчас об этом было недосуг. Мадока приотворила створки, выведшие их в город демонов, но знакомой улицы уже не было за ними. Глазам ее предстало маленькое помещение для жриц, каким она его помнила. Мир демонов был так же далек от них теперь, как и сегодня утром.
======================================================
Путешествие прошедшей ночи развлекло и утомило Мадоку и Кимико. На следующий день лишь далеко за полдень удалось Мадоке разлепить глаза – и то только потому, что ее настойчиво будила Рен.

– Вставай, госпожа, вставай, некая Сару Турешмат хочет видеть тебя.

– Кто? – зевая, слабо соображая спросонья, спросила Мадока.

– Да черт ее знает, из эбису, наверное. Но не из простых, раз прибыла в паланкине. Тебе бы принять ее.

– Да... да, конечно, пусть ее позовут, – пробормотала Мадока, – сейчас я выйду.

Она не понимала, какие дела могут быть к ней у знатной женщины из эбису. Пока Рен одевала и убирала ее, Мадока пыталась вспомнить, жили ли когда-либо варвары на землях ее отца, но в голову ничего не приходило. Наконец, кое-как приведя себя в порядок и умыв лицо холодной водой, чтобы проснуться, Мадока поспешила в приемный покой и устроилась на дзабутоне прежде, чем створки дверей раздвинулись и в покой шагнула высокая смуглая женщина. На груди ее Мадока увидела несколько рядов бус из морского камня и крупный серебряный диск между ними. Но больше ничего в ее наряде не выдавало в посетительнице эбису. Белое кимоно ее было расшито узором из лепестков персикового дерева, и легкость этого узора создавала странное противоречие с тяжелыми чертами ее лица. Но эта разница не отталкивала, а напротив, словно бы притягивала взгляд, и Мадока рассматривала женщину с любопытством, которое можно было счесть даже невежливым.

Проходя мимо головы Кошачьего князя, женщина замедлила шаг и скользнула по отцовскому трофею любопытным взглядом, но тут же, словно вспомнив свое дело, отвернулась и направилась к Мадоке. Устроившись на циновке перед ней, посетительница склонилась, сложив руки на коленях, едва коснулась лбом пола и тут же выпрямилась.

– Я Сару Турешмат, госпожа. Я жена оружейника Сару Нобору. Мы живем в городе Хантон, что в полудне пути отсюда.

– Мы хорошо знаем твоего мужа, почтенная Сару Турешмат. Он умелый мастер и знаток своего дела, и я помню, что мечи отца и Сугиямы – его работы. Но если у твоего мужа есть дело к моему отцу, ты прибыла слишком рано. Отец и его войско еще не вернулись из похода, вам придется подождать.

– У моего мужа нет дела к твоему отцу, я пришла к тебе, – заявила Сару Турешмат. – Я хочу жаловаться на твою дочь.

– На мою дочь? – тупо повторила Мадока. – На Кимико?

– Видно, так, я слышала, у тебя только одна дочь. Это произошло четыре дня назад. Нас с мужем не было дома – мы отправились в Кобаяси, чтобы навестить его родню, а когда я вернулась домой, мне обо всем рассказали слуги. Моя младшая дочь, Айя, играла у реки, а мимо несли в паланкине девочку лет двенадцати. Девочка заметила у Айи на шее ожерелье из жемчуга, и оно так понравилось ей, что она попросила его продать. Но как могла моя дочь продать ожерелье, каждую жемчужину в котором своими руками достала со дна моря мать ее отца! Она сказала, что оно не продается, что это семейная драгоценность, тогда девочка в паланкине сказала, что она внучка Йендо-даймё и все в его провинции принадлежит ей, и велела слуге отнять у моей дочери ожерелье. Если так Йендо относятся к своим верным подданным, мы покинем Хантон и уйдем к другому господину, где к нам будут относиться с большим уважением! – возмущенно закончила она.

Так вот откуда было то прекрасное ожерелье, что Кимико принесла Небесной Танцовщице! Мадока вспомнила, что несколько дней назад дочь действительно пожелала выйти в город, и Мадока отправила с ней несколько слуг, но она и предположить не могла, что и в городе, среди чужих людей, Кимико будет вести себя столь же нахально, как в замке.

– Почтенная Сару Турешмат, – произнесла она миролюбиво, – знай же, что моя дочь – это еще не Йендо. И ты, и твое семейство увидите, что мы чтим тех, кто нам верен, и не обижаем их без нужды. Кимико принесет тебе извинения и вернет ожерелье, а я в оплату твоей обиды дам пять шелковых кимоно.

– Десять, – не моргнув глазом, заявила Сару Турешмат.

У Рен по левую руку от нее вытянулось лицо, да и сама Мадока была не меньше служанки удивлена наглостью посетительницы.

– У тебя большая семья? – осторожно спросила она, пытаясь хоть как-то оправдать в своих глазах ее требование. – Сколько у тебя детей?

– Семеро, – отвечала Сару Турешмат, но тут же поспешила добавить, будто опасаясь, что госпожа захочет проверить правдивость ее слов: – Ну, то есть со мной живут трое. Мои старшие дочери давно вышли замуж, и старший мой сын, Таро, тоже ушел из дома, как вырос.

И хотя мало ли мальчиков на островах имели мать-варварку, имя Таро и трех сестер, Мадока воскликнула, не то спрашивая, не то утверждая:

– Ты Змеешейка!

Та недоуменно взглянула на нее.

– Мы раньше встречались, госпожа? Меня звали так, когда я жила в Тецуе.

– Да... виделись как-то, – неопределенно отозвалась Мадока. Рассказывать, откуда ей известно имя Змеешейки, было слишком долго.

– Слышала ли ты, почтенная Сару Турешмат, о наемниках Шичининтай?

– Кто о них не слышал, госпожа, – ровно отвечала та, и Мадока поняла, что Змеешейка знать не знает о том, где пропадал в последние годы ее старший сын.

Она хотела уже сказать, что предводитель Шичининтай, Банкотсу, и есть тот самый Таро, но что-то остановило ее. В словах Змеешейки не звучало ни малейшей тоски по сыну, да и Банкотсу, когда говорил о матери, не казался слишком уж опечаленным их разлукой. Он рассказывал, что, когда ему было восемь лет, мать отправила их с сестрами к какой-то дальней родне, где он и провел остаток детства и отрочество, и ни он, ни сестры его не получали от матери никаких известий. Тем временем Змеешейка просто искала себе партию получше. Торговца шелком она, видимо, бросила, и, возможно, решила, что дети от прежнего любовника будут мешать ее новому браку. Предводителем знаменитых Шичининтай Банкотсу, конечно же, будет ей нужен.

А она ему?

Но Мадока тут же поправила себя: ей неизвестно, что там происходило! Как может она, посторонний человек, решать, нужны ли мать и сын друг другу! Разве не сочла бы она жестоким, если бы кто-то другой решил, что она не нужна повзрослевшей Кимико!

– Почтенная Сару Турешмат, – наконец, произнесла Мадока. – Я прошу тебя быть моей гостьей до возвращения моего отца и остаться с нами на празднование его свадьбы.

Теперь настал черед Змеешейки удивляться. Она была как будто смущена неожиданным приглашением и произнесла нерешительно:

– Я... не знаю, госпожа. Мне нужно предупредить слуг, чтобы они сказали мужу...

– Нет нужды. Лучше приезжай к нам вместе с твоим мужем и детьми, скажем, послезавтра. Как вернется войско, у твоего мужа будет много работы, отец хорошо ему заплатит.

Сару Турешмат снова поклонилась.

– Благодарю тебя за приглашение, госпожа. Я и мои родные прибудем послезавтра к вечеру, и, надеюсь, не слишком обременим тебя своим присутствием.

С этими словами она поднялась и поплыла прочь из приемного покоя. Рен смотрела ей вслед с крайним неодобрением.

Когда створки сомкнулись за спиной посетительницы, она спросила:

– Зачем ты пригласила ее? Ты ее знаешь?

– Это мать Банкотсу.

Рен поджала губы.

– Тогда ничего удивительного. Она такая же горделивая и алчная, как ее сынок.


– Мне казалось, ты любишь Банкотсу, – удивленно отвечала Мадока.

– Как бы я его ни любила, я не могу отрицать очевидного.

Мадоке сделалось смешно, и она велела, все еще улыбаясь:

– Будь добра, позови ко мне Кимико. Думаю, нам о многом нужно поговорить.

Кимико явилась к ней заспанная, на ходу протирая глаза, и Мадока подумала, что дочь сейчас, вероятно, ожидает одно из самых неприятных пробуждений в ее жизни.

– Приходила мать девочки, у которой ты велела отнять ожерелье, – сказала она, едва Кимико приблизилась.

Как она и ожидала, остатки сна мигом слетели с дочери, и лицо ее приобрело выражение угрюмое и замкнутое. Но возразить или огрызнуться по привычке она не попыталась.

– Я знаю, ты хотела взять его не для забавы, а чтобы сделать подношение в храме для благополучного возвращения тв... наших воинов, – тут же поправилась она. – Но если мы будем обижать верных нам людей, кто же останется с нами? Я сказала ее матери, что ты вернешь им ожерелье и принесешь извинения. И с этого дня я велю слугам каждый твой приказ, который касался бы других людей, не исполнять до тех пор, пока на то не будет дозволения моего или Рен, раз уж ты не видишь предела твоей власти. Тогда будет снят этот запрет, когда я пойму, что ты стала видеть в других людях их собственное достоинство, а не средство исполнения твоих желаний.

Кимико молчала, и Мадоке сделалось больно. Никогда до этого она не наказывала дочь, да в том и смысла не было. Ругать ее всегда было прерогативой Рен, а как ведет себя Кимико в отцовском доме, никому не было дела, ведь они никогда не покидали замка, и Кимико не общалась ни со сверстниками, ни с чужими людьми, ни с кем, кроме слуг и матери, и привыкла, что все достается ей по первому требованию – до тех пор, во всяком случае, пока то не мешает ее отцу. Лишь Рен и Химетаро могли возразить ей, но не слуги замка Йендо, никогда прежде не видевшие юную госпожу.

– Как бы я хотела, чтобы ты не держала на меня обиды, – проговорила, наконец, Мадока, не в силах молча отправить дочь восвояси. – Но знаю, что это невозможно, и я подожду, пока твоя злость утишится.

Следующие два дня были омрачены для нее ссорой с Кимико – та все еще пребывала в угрюмом настроении, но спорить с матерью не стала.

К вечеру второго дня прибыла Змеешейка с ее семейством. Сару Айя, у которой и отняли ожерелье, оказалась совсем крохой – ей было едва ли пять лет, и Мадоке снова сделалось стыдно за то, что ее дочь обидела такого маленького ребенка. Но, не дожидаясь приказа матери, Кимико подошла к девочке, слегка поклонилась ей и вложила в ее руку злосчастное ожерелье.

– Возьми, маленькая Айя, и прости меня. Я забрала твое ожерелье, чтобы принести в дар Небесной Танцовщице, но теперь вижу, что никакой дар не пойдет на пользу, если взят насильно.

Маленькая Айя была, казалось, смущена тем, что взрослая девочка просит у нее прощения. Родители ее тем временем подошли и поклонились Мадоке, и Сару Нобору приветствовал ее так:

– Приятно снова видеть тебя в добром здравии, госпожа. Ты могла меня не запомнить, но я видел тебя еще подростком и подумал тогда, что эту девицу неизменно должна ждать счастливая судьба.

Мадока слабо улыбнулась ему. Сару Нобору она и вправду почти не помнила. Он был худощав, смугловат и отращивал усы и показался ей добрым человеком.

Чтобы развлечь своих гостей, у нее было совсем не много времени: вскоре снова прибыл Мезэнори Кио и сообщил, что отец вернется через два дня. Мадока спросила, желает ли отец отпраздновать победу дома, на что Мезэнори отвечал утвердительно и несколько удивленно, словно она спрашивала об очевидных вещах. К сожалению, для самой Мадоки они не были столь очевидны: супруг ее, возвращаясь из удачного похода и в целом отмечая любое торжество, любил отправляться в различные развлекательные заведения, где ему прислуживали бы красивые женщины, а не его опостылевшая жена. Как будто если храбрым воинам будет наливать саке Мадока, а не девица из квартала развлечений, вся радость победы улетучится у них.

Она почти забыла за эти двенадцать лет, как готовить праздники дома, и, конечно, не могла провести все время с семейством Сару. Тем не менее она успела показать гостям сад – дети остались играть у реки – и знаменитые камелии, среди которых вырос, по преданию, Цвет Надежды, и святилище Небесной Танцовщицы – Сару дружно решили оставить ожерелье ей, возможно, опасаясь, что богиня рассердится из-за отнятого подарка, и Мадока сказала, что распорядится дать ожерелье ей в руку, чтобы та поднимала жемчуг к солнцу.

Отец вернулся на третий день ранним утром. Войско его по возвращении представляло собой куда менее внушительное зрелище, чем то огромное море знамен, которое отправлялось из замка несколько недель назад. Не знай Мадока, что отец одержал славную победу, она решила бы, что они потерпели поражение. Потом только она вспомнила, что отец имел обыкновение, проходя с войском по своей земле, отпускать домой тех, кто жил в местности, через которую они проходили. И так, пока войско добиралось до замка, с ним оставались почти одни только самураи из призамковых сел и городов.

Мадока стояла на стене вместе с Кимико – яркое солнце позднего лета слепило ее, а прохладный по ранней поре ветер норовил пробраться под одежду, но приподнятое торжественное настроение не давало ей сойти со стены.

– Ты счастливица, – наконец, сказала Кимико. – Хотела бы я, чтобы кто-нибудь собрал армию ради меня.

– Пускай лучше ради тебя готовы будут двинуть войска, – отвечала Мадока, – но не придется делать этого в самом деле.

Когда отец с ближайшими его вассалами поднимались по опоясывающей замок дороге к воротам, Мадока все же спустилась со стены, чтобы встретить их. Когда возвращался ее супруг, Котояма Ичиро, она, как правило, стеснялась выходить к нему. Ведь в такой торжественный миг он не хотел бы, верно, чтобы его встречала уродливая жена. И сейчас она все еще чувствовала тот стыд, что сковывал ее последние одиннадцать лет, и все же – все же улыбалась, глядя на отца, и весь этот ослепительный день, казалось, улыбался вместе с ней.

Кимико дед мало занимал: она тоскливо оглядывала поднимающихся воинов, словно надеясь увидать Химетаро. Но Химетаро отправлялся вместе с Шичининтай, упросив их взять его как прислугу, и сейчас тоже должен был быть с ними, а Шичининтай пока видно не было.

– Мало дней на земле встречала я в такой радости, – произнесла, наконец, Мадока, когда отец смог слышать ее. – Мне столько нужно тебе сказать, но ты, верно, устал с дороги. Я распорядилась нагреть воду в купальнях и затем подать обед, а вечером в замке будет пиршество в честь вашего возвращения. Я не подойду к тебе сама, чтобы тебя не потревожить, но, пожалуйста, когда ты отдохнешь, позови меня.

Но отец протянул к ней руку и сказал только:

– Идем со мной, раздели мою трапезу.

И провел ее в ворота.

... Мадока чувствовала себя необыкновенно счастливой, и даже ее собственное дело, с которым она хотела обратиться к отцу, казалось, могло подождать. Ей хотелось говорить с ним о чем угодно, и она спросила:

– Как вышло, что ты победил врага, не штурмуя замок? Они сдались?


Вряд ли бы это спасло Хиджикату, тут же подумала она. Ведь отец отправлялся затем, чтобы принести его голову.

– Почти, – отвечал Йендо Арета. – Глава его вассалов убил Хиджикату, чтобы я отвел войска, а я велел пристрелить его. У него еще оставался сын, четырнадцатилетний Деичи – с ним было посложнее. Он все пытался вызвать меня на бой, но я не воюю с детьми. В конце концов, я отправил его к Банкотсу. Не знаю, что там у них случилось, но вскоре Хиджиката Деичи вернулся ко мне невредимым и сказал, что желает быть моим вассалом.

– К Банкотсу? Зачем? – удивилась Мадока.

– Что еще мне было с ним делать, – фыркнул отец. – Он так хотел красиво умереть, что я подумал, пускай он бросит вызов Банкотсу, и тот убьет его. Паренек получит что хотел, а Банкотсу принесет еще одну жертву своему клинку.

– Жертву?

– Он сказал, что, когда убьет своим мечом тысячу демонов и тысячу человек, то обретет могущество демона.

Мадока так и не донесла рисовый шарик до рта. Будто снова повеяло на нее прохладой из горлышка кувшина, будто снова услышала она: когда Кошачий князь убьет тысячу людей и тысячу демонов, никому не под силу будет его одолеть.

Она тогда не придала этому значения, да и Кошачий князь давно мертв, но, выходит теперь, что не так уж мертв, как многим того хотелось бы. Это известие было так поразительно, что Мадока почти забыла о собственном деле.

Почти – да не совсем. И решив, что тянуть с выяснением своей судьбы бессмысленно и неприятно, осторожно спросила:

– Я еще хотела узнать, собираешься ли ты в ближайшее время отдать меня замуж?

Теперь настал черед отца изумляться.

– Замуж? – повторил он так, будто не верил своим ушам. – Зачем?

О, как могла она объяснить ему свое желание! Как мог он понять ее! И все же Мадока попыталась подобрать слова.

– Через пару лет Кимико станет чьей-нибудь женой – и тогда я останусь в одиночестве, и так проживу до скончания дней. Но как мне жить, если... – Она замялась, не зная, как сказать об этом. Как сказать о любви, которая, никому не нужная, томится внутри как в дурном котле, все эти годы. Одной Кимико много этой любви, и не примет она больше, чем сможет взять, а других детей нет у Мадоки, а вскоре их не останется вовсе. Не разорвется ли тогда ее сердце от нерастраченной нежности? Не превратится ли ее жизнь в бесконечную борьбу с собой?

По счастью, отец избавил ее от необходимости объясняться.

– Я понял, – сказал он. – Но, если ты хочешь иметь детей, а не выйти замуж, ты могла бы так и сказать.

Мадока молчала. Она уже услышала за это утро столько удивительных вещей, что решила не перебивать отца.

– Видят небеса, я не хочу отдавать тебя замуж. Что если ты вновь ошибешься и окажешься во власти дурного человека! Но и лишать тебя материнства во имя приличий, которые ты все равно не в силах соблюсти, я не стану. – Он помолчал, затем произнес резко: – Знайся с кем хочешь, хоть с тенгу, я закрою на это глаза.

У Мадоки пересохло во рту. Она забыла даже о Кошачьем князе.

– Не будет ли... не будет ли в том бесчестья? – севшим от изумления голосом спросила она.

– О, ты знаешь о бесчестье больше прочих, – язвительно произнес отец. – Ты не сможешь обесчестить себя больше, чем когда отказалась уехать со мной одиннадцать лет назад. Тогда всякий мог сказать «вот дочка Йендо, любой может обидеть ее и не понести за то наказания». Может ли кто-нибудь сказать так сейчас?

Мадока мотнула головой.

– Спроси того несчастного мальчика, что мне присягнул, – продолжал отец. – Он и имени-то твоего не назовет, а уже знает, что, если хотя бы волос упадет с твоей головы, вся земля будет предана пожару. Нет большего бесчестья, чем любить презирающих тебя, а любящих тебя презирать.

Мысли роем испуганных пчел метались в голове. Мадока не могла даже понять, рада ли она отцовскому позволению. Больше всего она боялась неверно истолковать его слова и тем навлечь на себя беду. Нужно было хотя бы уточнить, насколько далеко может простираться ее свобода.

– Даже если бы я, – она попыталась подобрать сравнение, – даже если бы я зналась с Кошачьим князем и всеми его кошками?

Отец взглянул на нее недоуменно, будто не мог понять ее странной фантазии, затем дернул плечом:

– Пусть так.

– Тогда благодарю тебя, – горячо произнесла Мадока. – И постараюсь, насколько это возможно, чтобы ты не пожалел о своем решении.

Они снова вернулись к трапезе, хотя Мадока была уверена, что оба сейчас думали о чем угодно, только не о еде.

Отец вдруг поднял голову и обернулся к ней – странное выражение было на его лице, и Мадока подумала, что он только сейчас понял ее слова.

– Одного не вздумай, – сказал он. – Не смей натравить на меня своих кошек, или, клянусь небесами, ты горько о том пожалеешь.

Удивленная тем, что ему вообще пришла в голову столь чудовищная мысль, Мадока отвечала:

– Я не натравила бы на тебя и лягушки.

... Она покривила бы душой, если бы сказала, что никогда не имела даже в мыслях допустить кого-либо из Шичининтай на свое ложе. Но эти мысли больше забавляли ее, чем волновали, и Мадока скорее развлекалась ими, чем принимала всерьез. Думать об этом было столь же приятно, сколь глупо. Но теперь, когда оказалось, что ее дурацкие фантазии могут обрести плоть, она погрузилась в глубокую задумчивость.

Мадока не умела соблазнять мужчин. Приемы обольщения и любовные игры были чем-то из развлечений простолюдинок, и для Мадоки все это было запретно. Ведь если дочь самурая попадется на чем-то подобном, это грозит ей и ее семейству бесчестьем, а в замужестве ее могли и казнить. Не то чтобы она не завидовала незнатным девицам, скорее, просто не сравнивала себя с ними, но теперь как никогда хотела быть на их месте. Мадока казалась себе неуклюжей и глупой, и сознание собственного уродства лишь сильнее сковывало ее. И все же она решила не красить лицо и не пользоваться благовониями – ведь в этот вечер ее всяко ждет не любовное свидание. Ей просто нужно объясниться с ними, только и всего.

Праздновать решили в саду – с утра слуги сооружали на берегу широкие навесы на случай дождя, а когда солнце коснулось нижним краем границы земли, в сад стали стягиваться люди.

Мадоке тоже нужно было быть там. Но прежде, чем выйти к реке, она зашла в пустующий приемный покой, чтобы еще раз взглянуть на так хорошо знакомое ей чудище. В тусклом красноватом свете заката, едва пробивающемся через рисовую бумагу, кошачья голова в пустом помещении выглядела одиноко и жутко. Мадока приблизилась к тумбе и осторожно – впервые в жизни – дотронулась до ужасной, искаженной предсмертным страданием морды.

Ничего в ней не было необычного. Мех оказался жестковат, но молния не пала с неба и не поразила Мадоку, даже челюсти не сомкнулись на ее руке. Мертвая голова выглядела все так же отталкивающе – потому что дыхание жизни давно покинуло ее – но больше не казалась страшной. Мадока знала: останься в этом теле дорогая ее сердцу душа, она любила бы Кошачьего князя, и эта морда казалась бы ей даже милой. Ведь, вспомнила она старую сказку, Кошачий князь не забыл спасшего его рыбака и служил тому до самой его смерти.


Так примирилась она с ужасом своего детства, и, когда опустились сумерки, сошла в сад.

Там она увидела, наконец-то, Шичининтай, и, едва закончив обносить выпивкой отца и его ближайших военачальников, поспешила к ним.

– А, сестрица, – улыбнулся Банкотсу, когда она опустилась на дзабутон рядом с ним. – Твоя дочь всем хвастается, что вы ходили на гулянья в город демонов – это правда?

– Ну, вы же развлекались в другом месте, должна была и я как-то повеселиться, – отвечала Мадока под многоголосый хохот. – И, к слову говоря, знаешь, что я там узнала?

Банкотсу склонил голову к плечу, и его сходство с кошкой сделалось так очевидно и ярко, что Мадока не могла понять, как раньше его не замечала.

– Я узнала, что ты Кошачий князь! – объявила она.

Но Шичининтай, казалось, не были впечатлены новостью. Они, похоже, не имели понятия даже, кто такой этот Кошачий князь. Лишь Ренкотсу заметил:

– Если это тот демон-людоед, что пришел сюда восемнадцать лет назад, то тебе ли не знать, сестрица, что Йендо Арета давно обезглавил его.

– Вот именно! – воскликнула Мадока. – Тебе сейчас должно быть... семнадцать лет, – обернулась она к Банкотсу. – Покинув мертвое тело, душа Кошачьего князя возродилась снова – сыном варварки Змеешейки из Тецуи!

– Ты хочешь сказать, что в прошлой жизни я был огромной кошкой-людоедом, которую убил твой отец?

– Ну, – Мадока смутилась, – да, но в твоих устах это звучит не так...

– Если я был демоном, почему сейчас лишен всякой сверхъестественной силы? – спросил Банкотсу, и в голосе его вдруг почудилась Мадоке древняя неутолимая тоска.

– Я... не знаю. Может, боги наказали тебя за жадность.

Шичининтай расхохотались снова. Банкотсу, казалось, тоже окончательно уверился, что она шутит, а Мадока подумала вдруг: какая разница! Ведь она тоже не поверила, что в прошлой жизни была богиней, с чего ему сейчас ей верить. Да так ли важно это, в конце концов. Каждый кем-то был в прошлой жизни, разве жизнь нынешняя от этого станет ему легче или труднее.

– Я пойду поднесу гостям угощение и вернусь к вам, – сказала Мадока, поднимаясь.

– А что, слуги не могут принести? – осведомился Джакотсу.

– Я думаю, отцу будет приятно видеть меня, – улыбнулась Мадока.

И у нее будет время подумать, как начать неловкий разговор. Но этого она не сказала.

Уже возвращаясь в сад с широким подносом, на котором стояли десяток пиал с рисом и оленьим мясом и большое блюдо с красными раками, она заметила, что в беседке у реки, куда едва доставал свет фонарей, кто-то стоит. От неожиданности Мадока едва не выронила поднос.

То была Змеешейка. Смуглая, в темно-синем кимоно, она казалась черной, как сама эта ночь. Она неотрывно смотрела на Шичининтай, кажется, не в силах отвести глаз, и, стоило ей увидеть Мадоку, спросила:

– Кто это?

– Где? – спросила Мадока, хотя прекрасно знала, кого имела в виду ее гостья.

– Юноша с косой – кто это?

– Это Банкотсу, предводитель наемников Шичининтай, – ровно отвечала Мадока, внимательно глядя на Змеешейку. Та казалась растерянной и печальной – ни следа обычной надменности не осталось в ее лице. Мадоке хотелось поскорее закончить эту жестокую игру, но сначала нужно было хотя бы обслужить гостей, поэтому она оставила Змеешейку наедине с ее печалью и направилась к отцу.

Змеешейка шагнула следом. Она шла медленно, будто нехотя, не отрывая глаз от Банкотсу, и прежде чем Мадока оглянулась на нее, внезапно бросилась к его ногам.

– Таро, о, Таро!

Мадока, едва поставившая поднос между отцом и Сугиямой, чуть не подпрыгнула от неожиданности. Гости стали оглядываться на незнакомку, так нежданно нарушившую их веселье, и Мадока подскочила к Змеешейке, насилу подняв ее на ноги.

– Пойдем, пойдем, у тебя будет много дней, чтобы с ним поговорить, а сейчас не лучшее время, пойдем. Прошу прощения, это моя гостья, она уже уходит.

Шичининтай, казалось, были удивлены не меньше прочих, и все же Мадока видела, что Банкотсу узнал мать. То было неудивительно, ведь ее прошедшие годы изменили куда меньше, чем его.

– Это сын мой, Таро, скажи мне? – Змеешейка вцепилась в нее мертвой хваткой, пока Мадока тащила ее в сторону замка.

– Да, да, не волнуйся, это твой сын и, как видишь, он в добром здравии, лучшем даже, чем ты могла бы ему желать. Он мой добрый друг, и я хотела, чтобы ты сама его узнала, потому ч...

Она замолкла, смутившись. Потому что ей показалось, будто Змеешейке не нужно ее дитя? Какими глупыми теперь казались ей собственные недавние догадки.

– Шичининтай будут в замке еще полгода, ты сможешь увидеть его когда пожелаешь.

– О, если бы я знала все эти годы, если бы я знала!

– Что же, теперь ты знаешь, что твой сын вырос сильнейшим среди воинов. Я скажу Рен, чтобы принесла тебе вина, ты успокоишься – и прошу тебя, подожди до завтра. Ведь у меня тоже есть к нему дело!

Мадока прекрасно понимала, что говорит глупости. Как бы сама она могла уснуть, если бы увидела сына, о котором не слышала много лет? Но сейчас она была так озабочена своим собственным делом, что даже чувства Змеешейки, как ей казалось, могли подождать.

Она не видела его десять лет – и еще день не прибавит ей печали.

Оставив Змеешейку, она вернулась к Шичининтай и, едва присев с ними, почти тут же оказалась в объятиях Банкотсу.

– А, сестрица, ты лучшая женщина на земле! – воскликнул он. – Я и не думал, что ты решишь позвать мою мать, мне казалось, она давно умерла. Проси у меня чего хочешь!

– Ты рад? – удивленно спросила Мадока.

Ей казалось, Банкотсу должен был пребывать в растрепанных чувствах – и из-за этой неожиданной встречи, и из-за того, что не всякому приятно, начав новую жизнь и взяв новое имя, встретить напоминание о былом. Но Банкотсу, кажется, относился к этому гораздо легче, чем она могла подумать. За эту легкость Мадока Шичининтай и любила.

– Отчего не радоваться, – рассмеялся он, наконец, выпуская ее из объятий.

Шичининтай, очевидно, были в прекрасном расположении духа, и Мадока подумала, что такой настрой ей как нельзя кстати. О, как не хотелось ей разбивать эту легкость своим неловким признанием, ведь она не представляла даже, как начать. Сколько она ни думала об этом, ничего не пришло ей в голову лучше, чем спросить:

– Скажите мне... скажите, я вам нравлюсь?

Шичининтай, казалось, были сбиты с толку столь резкой сменой настроения. Джакотсу отвечал, широко улыбаясь:

– Что за вопрос, конечно, нравишься, ты же сестра наша.

– Я не о том, – покачала головой Мадока.

– Ты красивая, не переживай, – заверил ее Банкотсу.

Ей хотелось сказать, что она и не об этом, но внезапно сделалось стыдно за свои попытки начать издалека. Шичининтай не заслужили, чтобы она так говорила с ними, ведь они-то с ней всегда были честны.

– Как вы предложили мне свою дружбу, – проговорила Мадока, устремив взгляд на колени, – так я предлагаю вам мою любовь. Каждый из вас, кто пожелает, может прийти ко мне, и я приму его, и приласкаю, как если бы я была его женой.

Она ожидала любого ответа, кроме взрыва хохота. На них стали оглядываться, и Мадоке сделалось еще более неловко.

– Черт возьми, сестрица, я жизни не слыхал ничего смешнее! – воскликнул Суикотсу. – А еще говорят, женщины не умеют шутить.


– Прошу вас, не надо смеяться, – мягко попросила Мадока. – Женщине и без того непросто сказать такое.

Смех замолк, но, судя по улыбкам, Шичининтай явно не восприняли ее слова всерьез.

– Ты что же, – фыркнул Джакотсу, – серьезно это говоришь?

– Конечно!

– О, сестрица, неужто мои молитвы были услышаны, – заулыбался Мукотсу во весь щербатый рот. Он потянулся было к ней, но Суикотсу рявкнул:

– Сядь! Не видишь – она пьяная!

– Иди спать, – улыбаясь, произнес Банкотсу. – Так черт знает до чего можно договориться.

– Да, пожалуй, – вздохнула Мадока. – Доброй ночи.

Убеждать их в собственной искренности, особенно после того, как она отмочила прекрасную, по мнению Шичининтай, шутку про Кошачьего князя, было бессмысленно. Во всяком случае пока наемники не протрезвеют. Конечно, Мадоке было обидно, но она прекрасно понимала, что Шичининтай менее всего хотели ее оскорбить. Уже в спальне, когда Рен помогала ей раздеться, Мадока подумала, что правильно сделала, не став краситься и окуривать одежду благовониями. Сейчас бы это выглядело как никогда глупо. Но, хотя вечер скорее разочаровал ее, Мадока решила не пускать в сердце обиду и прояснить недоразумение сразу, как это сделается возможным.

– Милая Рен, завтра созови ко мне Шичининтай – пускай придут после полудня, когда уж точно проспятся и протрезвеют и с ними можно будет объясняться.

Рен фыркнула, выразив в этом звуке все, что она думала о пьяных празднествах и их участниках. «Цвет воинства, тоже мне», слышалось Мадоке в ее недовольном сопении. И впервые в жизни она готова была признать, что во многом понимает старую служанку.

... Явившись к ней после полудня на следующий день, Банкотсу начал сразу, не дав Мадоке рта раскрыть:

– Я знаю, что ты скажешь. Я прошу прощения! Мы были пьяны.

Голос его звучал так странно, что Мадоке подумалось: уж не в первый ли раз в своей жизни Банкотсу просит извинить его? И от этой мысли отчего-то сделалось смешно – как могла она всерьез на него сердиться.

– Мы думали, что и ты пьяная, – хохотнул Кёкотсу. Уж он-то всяко не чувствовал никакого раскаяния.

– В любом случае мы не хотели тебя обидеть, – примирительно произнес Банкотсу.

Мадока улыбнулась.

– Я не держу на вас зла, хотя, не скрою, мне было обидно. Я открыла вам свое сердце, а вы насмеялись надо мной. Ведь я была в ясном сознании и ничуть не шутила.

– Так... – Банкотсу словно пытался искать слова, затем махнул рукой, – ты что же, и вправду решила предложить нам всем свою любовь?

– Да. Примите, если хотите, – просто сказала Мадока. Почему-то сейчас говорить это было куда проще, чем вчера вечером.

– Кто же откажется от такого предложения, – усмехнулся Суикотсу.

Мукотсу сиял, будто ему только что сообщили, что он назначен не менее чем императором.

– А твой отец что об этом думает? – спросил Ренкотсу.

– С каких пор вас занимает, что думает отец, – удивилась Мадока.

– Не хотелось бы, чтобы у тебя были из-за нас неприятности.

– Он не против.

– О, сестрица, если это прекрасный сон, то я не хочу просыпаться, – протянул Мукотсу. Его признание звучало бы подкупающе, не заверши он его привычным низким смехом, похожим на кваканье гигантской жабы.

– Если это прекрасный сон, то что ты тут делаешь, – фыркнул Джакотсу, и Мадока рассмеялась, ощутив, как уходит ее неловкость.

... Много ли нужно глупой женщине, чтобы быть счастливой. Мысли лениво вертелись в голове, и ни одна не казалась Мадоке достаточно важной, чтобы приглядеться к ней поближе и изучить внимательней. Банкотсу дремал рядом – она не открывала глаз, но чувствовала под локтем, как вздымается при каждом вдохе его грудь.

Шичининтай не потребовалось много времени, чтобы принять ее предложение, и в последние дни, миновавшие со свадьбы отца, Мадока обнаружила в себе бездны животной нежности. Сейчас эта нежность выплескивалась из нее, не ведая исчерпания.

Первым, как она и ожидала, пришел к ней Мукотсу, и Мадока не оттолкнула его. И нисколько о том не пожалела. «Ох и славно мы развлеклись», – посмеивался мастер ядов, глядя, как она одевается, а ей хотелось чесать нос, чтобы скрыть смущение. Воистину никогда бы не подумала она, что в постели с мужчиной можно заниматься такими вещами. Одно было плохо – Мукотсу, кажется, совершенно не умел держать язык за зубами. Во всяком случае, как заявил Джакотсу, явившись к ней, Мукотсу ему все уши прожужжал о том, какая она страстная. И хотя свирепый друг ее пришел из чистого любопытства, Мадока и его не стала прогонять. И хищное пламя погасло в его глазах – не было ему ни малейшей возможности устоять против ее ласки. «А, сестрица, похоже, женщины не так уж бесполезны», – смеялся он, выпуская ее из объятий. «Что ж, с открытием тебя», – смеялась в ответ Мадока, целуя его потный лоб.

К Гинкотсу она подошла сама, смущаясь и своей настойчивости, и глупого своего положения. Сам Гинкотсу никогда бы не посмел прикоснуться к ней, боясь ей повредить. Но Мадока знала, что его опасения напрасны, и никогда не ранит он ее, как не ранят котят клыки и когти ужасных кошек. Она осталась с ним и ласкала его весь вечер, и Гинкотсу, несоразмерный уродливый Гинкотсу, в котором живой плоти осталась едва ли половина, казался ей похожим на страшного, но ласкового пса, которого всякий сочтет свирепым по одному лишь его виду, не задавшись вопросом, так ли он ужасен внутри, как снаружи. И когда к середине ночи железное чудище дремало у нее на груди, забыв свои опасения, Мадоке казалось, будто и в ее душе что-то встало на место, словно выпала старая заноза.

Наконец, одна мысль все же показалась ей достойной внимания, немного скинув сонную одурь. Теперь, увидев Шичининтай без одежды, Мадока не могла не замечать, что никто из них не носил боевых отметин. Ей казалось, участвуя в стольких боях, они должны были быть покрыты шрамами, но редкие следы, которыми все же наградила Шичининтай их прошедшая жизнь, не были оставлены ранами, полученными в битве. Стало быть, думала Мадока, они никогда и не бывали тяжело ранены, ни клинку, ни стреле, никакому оружию не давали себя коснуться. Зачем же тогда...

Сонное оцепенение окончательно слетело с нее, Мадока открыла глаза. На что же тогда им Цвет Надежды? Почему Банкотсу так жаждал его и был так расстроен одной только мыслью о том, что вожделенная награда может ему не достаться? Какие раны он собрался исцелять его водой, если их мастерство и без того делает Шичининтай почти неуязвимыми?

Тут же она вспомнила Змеешейку. «Десять», – без тени сомнения сказала женщина, которая сама могла купить десять шелковых кимоно и ничуть оттого не обеднеть. Развеселившись своей догадке, Мадока громко хохотнула.

– Что? – лениво спросил Банкотсу, приоткрыв глаза.

– Я подумала, как алчен человек до сокровища из чужих рук, а сам и не знает, что уже имеет его, – отвечала Мадока.

Банкотсу усмехнулся и уткнулся носом ей в волосы.

Он ее не понял. Но разве кошке обязательно понимать человека, чтобы ее любили?
======================================================
– Предатель! Предатель! – кричал Деичи, не видя перед собой ничего, кроме черной пропасти, разорвавшей мир, да лица человека, по чьей вине она разверзлась. – Я отрублю тебе голову! Я сварю тебя в кипятке! Я заставлю бамбук прорастать через твое тело!

Но лицо Нисинаги Йошито, главы замковых самураев, оставалось бесстрастно. Если ему и больно было слышать угрозы юного господина, он ничем не выдал своих чувств.

– Вы молоды и не понимаете...

– Я верил тебе, я любил тебя, ты был мне как дядя, как второй отец, а ты все это предал, предал!

– Напротив! – возвысил, наконец, голос, Нисинага. – Я верен вам! Да только вам я и верен, черт возьми, почему вы не видите этого, ведь прямо сейчас я спасаю вашу жизнь!

– Не нужно спасать мою жизнь! – запальчиво крикнул Деичи. – Они еще не ворвались в замок, еще не начался бой, а ты уже сдался!

– Или вы слепы, или не желаете принять действительность! – отвечал ему глава самураев. – Стены почти разрушены, а у Йендо пострадала лишь одна баллиста. Или вы ждете, когда начнется штурм? Тогда забудьте выбраться отсюда живым! Войско Йендо в полтора раза больше нашего, и он призвал Шичининтай, и только то может вас спасти, что он пришел не за вами. Он хочет отомстить за свою дочь, ему нужен лишь ваш отец, что отдал приказ сжечь женщин замка Котоямы. Вы не отдавали приказа, ему ничего от вас не нужно. Ваш отец хотел бы, чтобы вы продолжили его род, а не пали в чужой битве.

– Не смей говорить, чего хотел бы отец! Уж всяко он не просил отрубить ему голову, чтобы идти на поклон к Йендо! Это моя битва в той же мере, что его!

– Я уже отправил ему послание, – будто не слыша его, отвечал Нисинага. – Оставайтесь здесь, я сам выйду к нему.

Деичи хотел было рвануться следом, но самураи не дали ему догнать Нисинагу. Да слушает ли его здесь хоть кто-нибудь! Ненавидя себя, Деичи взмолился:

– Можно и мне хотя бы выйти на стену, взглянуть, что происходит, или и этого нельзя!

Нисинага обернулся к нему, махнул рукой.

– Выйдите.

Его отпустили.

Полуразрушенный форт являл собой удручающее зрелище, они едва нашли место, на которое можно было подняться, не боясь, что кусок стены обвалится под ними. Но в куда большее уныние повергал вид войска, стоящего под этой стеной. Сейчас, когда баллисты прекратили огонь, видна сделалась вся его подавляющая мощь. Куда ни глянь – знамена с камелией тянулись далеко за горизонт. Нечего было и пытаться одолеть это чудище, но и сдаваться так позорно, еще до начала битвы, было преступно.

Деичи должен был казнить главу замковых самураев – желательно собственноручно отрубив ему голову, а затем покончить с собой, но ему не позволили бы осуществить даже первого. Ведь он еще не совершеннолетний. Ему оставалось лишь смотреть на разворачивающееся действо, испытывая стократно более тяжелые муки от ярости и тоски, чем если бы его варили в кипятке.

Йендо, получивший, должно быть, послание Нисинаги, подъехал к воротам. Он был в броне и глухом шлеме, словно не слишком доверял противнику и опасался стрелы, пущенной со стен. Нисинага высоко поднял пику с насаженной на нее головой господина, и Деичи почувствовал дурноту.

– Йендо! – крикнул Нисинага так, что услышали его, должно быть, даже задние ряды войска. – Не за этим ли ты пришел! Я дам тебе что ты хочешь, чтобы ты принес голову твоей дочери и увел бы войска!

Замерев, Деичи ждал, что ответит противник.

– Спустись, – отвечал, наконец, Йендо, – чтобы я мог рассмотреть твой подарок и увериться, что ты меня не обманываешь. Но не вздумай брать с собой оружие, иначе закончишь, как твой господин!

Вот и все. Так все и завершится. Взрослые договорятся без него, и все идеалы, что ему так старательно прививали в детстве, разобьются пред лицом прагматичного расчета и страха за собственную жизнь. Деичи больше не было здесь места, и он хотел сойти со стены, как вдруг Йендо произнес:

– Дитя, стой.

И было что-то в его голосе, что заставило Деичи замереть.

Нисинага спустился со стены, и медленно, высоко держа пику, двинулся к вражьему стану. Остановившись перед Йендо, он с силой воткнул пику в землю прямо перед его конем. Лошадь отступила на шаг, словно ее напугал вид и запах смерти, а Йендо, напротив, подался вперед. Некоторое время он рассматривал голову на шесте, будто желая увериться, что это не обман и она действительно принадлежит его врагу. Смотреть на это было тошно. Затем Йендо внезапно махнул рукой, и прежде, чем Деичи успел даже охнуть, Нисинага пал замертво, пораженный прилетевшей ему в горло стрелой.

– Смотри, дитя, – Йендо снова повернулся к нему, – так я советую тебе впредь поступать с предателями, в каких бы добрых намерениях они тебя ни заверяли.

С этими словами он тронул поводья и направился обратно в лагерь, словно ни Деичи, ни даже голова на пике больше его не занимали. Но в этот раз уже Деичи крикнул:

– Стой!

Йендо остановился.

– Что мне делать!

Вопрос был странный, и, верно, задан не тому человеку, но вырвался сам собой. Вся его жизнь лежала в руинах, все, чему его учили, оказалось пустым звуком: глава самураев убил отца, чтобы спастись, Йендо на его глазах застрелил безоружного, Шичининтай, еще луну назад шедшие с его войском, нынче в составе вражеской армии, даже сам отец, которым Деичи неизменно восхищался, отдал приказ сжечь каких-то женщин, будь они прокляты!

– Это тебе решать, – отвечал Йендо. – Хочешь – становись моим вассалом.

Деичи не хотел.

– Ты враг мой. Я должен отомстить или погибнуть, но не служить тебе.

– За что ты хочешь мне мстить? Я не убивал твоего отца, я убил только предателя.

– Сразись со мной!

– Я не буду с тобой биться, ты еще дитя!

– Вовсе я не дитя, я давно уже воин, семь лун осталось мне до совершеннолетия!

– Тогда приходи через семь лун.

Йендо снова развернул лошадь, но Деичи снова закричал в ярости:

– Стой!

Конь остановился.

– Ты разрушил мой дом, мой род, мою жизнь, теперь и честь мою хочешь втоптать в грязь, не дав мне возможности даже умереть достойно! И ты зовешь себя самураем!

– Спустись ко мне, – неожиданно предложил Йендо.

Злые слова застряли в горле, так и не сорвавшись с уст. Йендо принял его вызов? Деичи растерянно глянул на противника, но тот ничего больше не говорил, словно ждал его, и он осторожно стал спускаться по приставной лестнице.

Самураи у ворот хотели его остановить, но Деичи отвечал только:

– Трусостью вашего командира я теперь глава рода. Как вы можете не пропустить меня?

Йендо не говорил ему спускаться безоружным, стало быть, думал Деичи, он готов сразиться с ним. Или, быть может, просто хотел оказать ему честь, коли он, Деичи, так ее жаждал. Он ощущал биение крови в висках, когда шел между рядов вражеского войска к его командиру. Йендо не внушал ему доверия: каждый миг Деичи ждал, что вот-вот из рядов вылетит стрела и поразит его так же, как бесчестного Нисинагу. Но войско оставалось неподвижно. Лишь зловещие камелии на знаменах реяли вокруг. Когда Деичи устал считать знамена, он, наконец, добрался до Йендо. Тот спешился, и Деичи надеялся, что сейчас он согласится на поединок, уже положил ладонь на рукоять меча, но Йендо произнес:


– Ты неразумное дитя, раз ищешь возможности красиво умереть. Многие, кто сидит в осажденных крепостях или защищает замки от ворвавшегося врага, отдали бы все за милость, которую я тебе оказываю – я оставляю тебя в живых и даже не требую за это унижаться передо мной. Твой отец не оказал моей дочери такой милости. Ты мало что глуп, так еще и неблагодарен. Умереть легко, но нет в том ни славы, ни достоинства. Однако я не стану тебе мешать. Если так хочешь погибнуть от меча, ступай к Банкотсу – к тридцать второму шатру по левую руку – он противник, которого ты ищешь.

... Что ж, думал Йендо, глядя как неуверенно идет по лагерю юный Хиджиката. Он не отец ему и не воспитатель, чтобы отговаривать от верной гибели. Еще когда они шли к замку, уничтожая пограничные отряды на своем пути, Йендо заметил, что Банкотсу словно бы ведет некий счет во время каждой битвы. Тогда Йендо спросил, что он считает, и Банкотсу отвечал, что считает воинов, павших от его меча. На этом клинке, пояснил Банкотсу, он загадал желание, и когда он убьет им тысячу демонов и тысячу человек, то сам обретет могущество демона. Йендо подумал тогда, было ли это знаком доверия, которое Банкотсу ему выказал, или история о заточенном в клинок злом духе и так не была тайной. Он не сомневался, что злому духу внутри меча было все равно, какие люди войдут в эту тысячу – будь то воины, крестьяне, дети, женщины – всякая жертва сгодится ему. Но не всякая сгодилась бы Банкотсу. Убивать глупое дитя он, конечно, не станет, почтя ниже своего достоинства, но, если самонадеянный глупец бросит ему вызов – другое дело. Хиджиката Деичи обретет желанную смерть, а Банкотсу станет на одну голову ближе к цели. Он же, Йендо, больше не хотел иметь к этому отношения.

... Отсчитывая тридцать второй шатер слева, Деичи думал, что, верно, мало где воин будет чувствовать большую скованность, чем во вражьем стане. Каждый шатер, каждая пика со знаменем, каждый встречный, чудилось ему, смотрят на него насмешливо и враждебно. Разум услужливо подсказывал, что это вовсе не так и большинству здесь вовсе нет до него дела, и Деичи не знал, что хуже.

Когда ему показалось, что он сбился со счета, он, наконец-то, увидал Банкотсу.

Предводителя Шичининтай он видел пару раз мельком, когда наемники пришли к отцу, и помнил его плохо. Сейчас тот сидел в траве перед шатром и играл с отвратительного вида кошкой без куска хвоста. Без оружия и доспехов, с неубранными волосами, он выглядел вполне мирно, и не знай Деичи его невероятной силы, воспринял бы как насмешку слова Йендо о достойном противнике.

Банкотсу его, как и следовало ждать, не запомнил и сейчас не узнал. Он поднял глаза, и Деичи произнес, сам не зная, с ехидством или с укором:

– Удивительно, как переменчива судьба. Вчера ты штурмовал замок с моим отцом, а сегодня пришел под мои стены.

В темно-синих глазах Банкотсу мелькнул проблеск узнавания.

– Ты сын Хиджикаты, что ли?

– Я Хиджиката Деичи, ныне глава моего рода.

– Ты что же, хочешь мстить? – улыбнулся наемник, явно не воспринявший его всерьез.

– Очень ты мне нужен! – надменно отозвался Деичи и тут же укорил себя за ребячество. – Ты всего лишь наемник, меняющий господ чаще, чем вишня сбрасывает листья. Но Йендо не хочет убить меня в битве и сказал бросить тебе вызов, если я хочу умереть с честью.

– Ты же ребенок, – насмешливо обронил Банкотсу. – Я убью тебя в первые мгновения боя.

– А я и не говорил, что хочу вызвать тебя на бой, – запальчиво возразил Деичи. – Я вызываю тебя на состязание!

– Вот как. – Наемник склонил голову к плечу, и его сходство с любопытствующей кошкой сделалось почти комично. Деичи непременно прыснул бы, не будь он так взволнован.

– Да, мы будем... – Он хотел сказать «скакать на лошадях» или «стрелять из лука» – Банкотсу происходил из простонародья и явно не был обучен ни тому, ни другому, но некий голос внутри его разума – должно быть, та самая душа воина, которую все эти годы пытался воспитать в нем отец – подсказал ему: выбирать нужно не то, в чем, как ты думаешь, противник слаб, ибо ты не знаешь его силы, а то, в чем ты сам силен, ибо свою силу ты знаешь. И Деичи произнес вовсе не то, что собирался поначалу: – Мы будем бросать метательные звезды.

Никто в замке, да что в замке – во всей провинции – не бросал звезды точнее, чем то делал юный Деичи. Одним броском он мог расколоть ствол старого дерева, попав в «незримую трещину», как говорил Нисинага. От мыслей о предательстве Нисинаги ему сделалось тошно, и он поспешил вернуться к мыслям о состязании. Метанию звезд Банкотсу в силу его происхождения тоже, верно, не был обучен. Даже если он и победит, благодаря врожденным дарованиям, победа не дастся ему легко. Этого Деичи будет более чем достаточно.

– Как пожелаешь, – отвечал наемник. Он несколько раз хлопнул в ладоши и позвал: – Химетаро!

Из шатра показался юноша ни днем не старше самого Деичи, по-видимому, слуга.

– Принеси нам метательные звезды и доски, – велел Банкотсу, и, когда Химетаро ушел, отодвинул страшненькую кошку и принялся убирать волосы.

Кошка принялась тереться о ноги Деичи, и ему отчего-то сделалось неловко. Эта неловкость, впрочем, не шла ни в какое сравнение с тем, что он испытал, когда вернулся Химетаро. Слуга, кажется, тоже был смущен. Вместе с досками, которые использовали для испытаний лучников, он нес небольшие топоры – такими валят молодой лес, а не бросают их в цель.

– Метательных звезд не нашлось, господин. Подойдет ли вам это оружие?

– Да, сойдет, – отозвался Банкотсу, которому, кажется, было совершенно все равно, что метать.

Не сойдет, хотелось крикнуть Деичи. Но он не собирался выставить себя капризным ребенком, если уж противник согласился с неожиданным изменением.

– Здесь неподалеку площадка, где упражняются лучники, пойдем туда, – предложил Банкотсу. Деичи послушно потащился за ним.

Площадка, расположенная, по словам наемника, неподалеку, находилась почти на самом краю лагеря, и крепостная стена едва не скрылась из виду за сотнями шатров и знамен, когда они, наконец, добрались.

На небольшом поле были установлены в несколько рядов треноги с вознесенными на них мишенями. Разметка у мишеней была разная, но в большинстве своем повторяла разметку на досках, что нес Химетаро – алый круг в середине, размером от края до края с мужскую ладонь, желтое кольцо вокруг него и, наконец, широкое белое кольцо снаружи. Химетаро установил одну из мишеней на свободную треногу. Деичи взвесил в руке топор. Тот был не слишком массивен – от одного броска рука не устанет – но что если этих бросков будет два десятка? Сотня? Мысли тревожно метались в голове. Впервые с тех пор, как выказал желание погибнуть в битве, Деичи усомнился в нем. Он хотел, чтобы его убил Йендо, а не этот варвар, для которого происходящее – не более чем игра в скучный день. Банкотсу, словно уловив его мысли, произнес:

– Ты бросай первый, затем я. Победишь – проси у меня чего хочешь. А проиграешь – не взыщи! – рассмеялся он. И такая уверенность в победе, такое предвкушение добычи звучали в этом смехе, что Деичи охватила злость. Ну уж нет, подумалось ему. Победит он или проиграет, но сотрет эту самодовольную улыбку с его лица.


С этой мыслью он поудобнее перехватил топорик и метнул в цель. Острие вонзилось прямо в середину алого круга – даже в последние часы рука была верна ему. Деичи подавил улыбку, глядя, как Химетаро вынимает его топор из доски. Точно в сердце мишени остался глубокий шрам от вонзившегося острия.

Банкотсу бросил свой – и тоже попал. Когда Химетаро вынул его топор, следы от ударов едва пересекали друг друга. Слуга снова поднес им оружие, и состязание продолжилось.

Банкотсу не обладал совершенной меткостью своего противника, но все же его топор ни разу не вышел за границы алого круга. Кроме того, удачливый варвар наделен был силой реки, и топор в его руках словно бы ничего не весил, тогда как Деичи через десяток бросков начал уставать. Он думал уже, не стоит ли переменить руку, чтобы мышцы не подвели его в самый неожиданный миг. Звезды он бросал одинаково хорошо обеими руками, но все-таки был правшой и боялся ошибки. Лишь раз его топор выйдет за границу алого круга – и победа останется за Банкотсу.

Вскоре лучники, кто был на стрельбище, и воины из ближайших шатров стали подтягиваться к месту состязания, и вокруг них собралась небольшая толпа. Всем было любопытно, что же победит в этом затянувшемся поединке – сила или точность. Трудно было понять, за кого они болели, ибо собравшиеся встречали радостными возгласами любое попадание и посмеивались над Химетаро, бегающим туда-сюда с топориками. Несколько мишеней были уже разбиты от бесконечных ударов: Банкотсу – из-за силы, вложенной в бросок, и Деичи – из-за попадания в ту самую незримую трещину, находить которую его учил наставник. Даже тучи над лагерем стали рассеиваться, словно и солнцу любопытно было взглянуть на поединок.

Золотой глаз показался в разрыве облаков, и Банкотсу сощурился, метнув топорик, и тихий возглас пронесся по толпе. Острие вонзилось в белое внешнее кольцо, и Деичи замер, не веря своим глазам. Все его тело болело, правая рука словно потяжелела в десяток раз, волосы на лбу вымокли и облепили лицо, а Банкотсу, казалось, даже не вспотел. И все же именно его топор торчал сейчас из белого круга.

Отерев пот дрожащей рукой, Деичи произнес хрипло:

– Выходит, я победил?

– Выходит, так, – нехотя отвечал Банкотсу. – Чего ты хочешь?

Деичи поискал хоть немного слюны в пересохшем горле.

– Коли ты так легко отвернулся от моего отца, иди с моим войском против Йендо, – сказал он первое, что пришло в голову.

Банкотсу рассмеялся.

– Проси чего другого, дитя, а этого я не исполню.

– Почему? Чем Йендо отличается от любого другого князя? Или ты теперь его вассал?

Банкотсу пожал плечами.

– Я его не знаю толком. Но я назвал его дочь сестрой, и теперь получается, что ее родня – моя родня, в том числе старый Йендо.

Деичи хотелось спросить, знает ли Йендо, что в его родню затесался неграмотный варвар, но промолчал. Не нужно было обладать большой проницательностью, чтобы понять: меньше всего волнует Банкотсу, что сам Йендо об этом думает. Деичи попытался вспомнить что-нибудь о его дочери, но вспомнилось только, что она была замужем за тем князем, против которого отец собрал войско. Голос внутри его разума снова сказал ему: не думай о Йендо, не думай об отце, проси только для себя – лишь в этом случае сделка будет выгодна.

– Но ты же ему не вассал? – осторожно уточнил Деичи. – Срок вашего договора когда-нибудь истечет?

– Через полгода, – отвечал Банкотсу.

– В таком случае через полгода приходи ко мне. Тогда никто уже не посмеет сказать, что я дитя. Я поведу войска против Ишиды на севере, он богаче всех князей на островах, и против Макото Кэцуо на западе – говорят, его средняя дочь несказанно красива, и против родов Золотого леса на северо-востоке – они никогда не выказывали нам почтения.

– Ну и жадный же ты! – удивленно воскликнул Банкотсу.

– Твое какое дело, – огрызнулся Деичи. – Прошу чего хочу.

– Да как пожелаешь, – наемник повел плечом. – Как стает снег – увидимся.

Но чтобы увидеться в конце зимы, нужно было не умереть в конце лета, это знал даже Деичи. Не ощущая ничего, кроме дергающей боли в плече, он оставил площадку и поплелся прочь. Воины молча расступились перед ним.
======================================================
– И так господин отец твой Йендо Арета победил врага, не входя в замок, – закончил Мезэнори Кио свой рассказ, – и сын Хиджикаты присягнул ему.

– Ты принес добрые вести, почтенный Мезэнори, лучшего я и ожидать не могла. Здоровы ли отец, и доблестный Сугияма, и... – Мадока хотела спросить о Химетаро, о котором чуть не каждый день слышала от Кимико, но подумала, что самурай ничего не расскажет ей о слуге и вряд ли даже знает его имя. Вместо этого она добавила: – и наши гости.

– Все в добром здравии, госпожа, не пройдет и недели, как войско вернется.

– Если так, небеса и вправду милостивы к нам. Отдохни в замке пару дней и возвращайся к отцу. А я сделаю подношение в храме за благополучное возвращение.

Мезэнори поклонился ей и поднялся, и Мадока поднялась следом, велев Рен:

– Собери цветы, и фрукты, и рис, который готовили для храма. Нам есть за что поблагодарить Небесную Танцовщицу, и есть о чем попросить ее.

Оставшись в одиночестве, она достала из складок пояса нефритовый гребень, но только хотела прикоснуться им к волосам, как тут же в опустевший покой влетела Кимико.

– Что он сказал? Они возвращаются?

– Да, сердце мое, войско вернется через семь дней, если небеса даруют им легкую дорогу. С твоим другом все в порядке, если ты беспокоишься о нем, да и не было в походе такого случая, чтобы он мог пострадать.

– Я беспокоюсь о деде, – глазом не моргнув, соврала Кимико. – Можно я пойду с тобой в храм?

Святилище Небесной Танцовщицы воздвиг на замковых землях еще сын знаменитого Йендо Райдена, когда ясно стало, что бывший демон не забыл человека, позволившего ему взойти на небо, и не оставил вниманием его семью. Правда, Мадока так и не поняла, как именно это стало ясно потомку Райдена – неужели Небесная Танцовщица сама спустилась к нему и рассказала, что позаботится о его роде? Как бы то ни было, уже много поколений небольшое святилище в глубине сада было неизменно почитаемо потомками Йендо. К Небесной Танцовщице обращались за удачей в битвах, за счастливым супружеством, за многочисленным потомством, за здоровьем и хорошим урожаем. Но с тех пор, пожалуй, лишь ее отцу удалось хоть немного приблизиться к славе Йендо Райдена и к той незримой границе, что отделяла мир богов и демонов от мира людей.

В то утро в святилище было пусто. Старые подношения жрицы давно убрали – и, видимо, богиня осталась ими довольна, во всяком случае, она принесла отцу легкую победу. Теперь следовало попросить о благополучном возвращении, и Мадока, выкладывая цветы к босым ногам Танцовщицы, говорила так:

– Я вижу, госпожа, что ты по-прежнему любишь нашу семью и помогаешь нам во всем. И моему отцу, который вот скоро уже станет твоим зятем, ты помогла одолеть врага малой кровью. Нынче мне осталось просить тебя лишь о малости – о том, чтобы все, кто идет сейчас в войске моего отца, вернулись скорее домой и вернулись невредимы. Тогда в замке будет великий праздник, и большой пир, и пышная свадьба. И хоть отец мой не Йендо Райден, верно, и его ума и удачи хватит, чтобы снять чары с твоей сестры, и тогда она взойдет на небо, прекраснее всякой звезды, и более вы не расстанетесь.

Танцовщица не смотрела на нее – руки ее были подняты к небу, вверх было обращено и лицо – над ним в крыше храма зияло круглое отверстие, и в солнечные дни свет заливал фигуру с головы до стоп.

Мадока сказала все, что было нужно, корзина с подношениями опустела, и Рен забрала ее. Мадока отступила на шаг, взглянула на неподвижную статую. Конечно, это была не сама Небесная Танцовщица, вряд ли здесь были даже ее глаза и уши. И тем не менее, богиня не забывала это место, и слова, произнесенные здесь, как правило, достигали ее небесного жилища.

Они уже почти вышли из храма в залитый солнцем сад, как вдруг Кимико, будто вспомнив о чем-то, нырнула обратно.

– Я сейчас, – только и сказала она матери и служанке.

Мадока подумала, что дочь хотела попросить богиню о чем-то, чему не желала свидетелей, и потому не стала любопытствовать. Кимико вскоре вышла из храма, но теперь Мадоке нужно было обратиться к Танцовщице с новой просьбой.

– Подождите тогда и меня, – попросила она, вновь ступая в святилище.

У ног статуи среди цветов она заметила ожерелье из крупного жемчуга, которого не было среди их подношений – должно быть, его положила Кимико. Ожерелье показалось Мадоке необычайно изящным, она не помнила, чтобы у Кимико было подобное, но не осмелилась взять его, чтобы рассмотреть поближе. Вместо этого она оглянулась на проем входа, за которым ждали ее спутницы, вынула из складок пояса нефритовый гребень и положила рядом с ожерельем.

– Помоги мне, – горячо зашептала она, – дай мне дитя. Если твой взгляд хоть раз обращался ко мне, ты знаешь мое сердце – я буду рада и сыну, и дочери.

С этими словами она отступила от статуи и вышла в сад.

... Той ночью уже можно было видеть вспыхивающие в небе огни – в призамковом селе говорили, то души умерших летят на землю повидаться с живыми близкими. Когда Мадока была младше, она ждала, что одним из таких огней придет на землю и душа ее матери. Но год проходил за годом, а мать и не думала навестить ее. Вскоре праздник поминовения мертвых превратился для Мадоки не более чем в сельскую забаву, празднование живых. Люди надевали маски демонов, наряжались в невообразимые одежды и плясали до зари. Из окон замка можно было видеть, как всю ночь горят огни в деревне, и слышать, как играет музыка. Такими и запомнились Мадоке ночи позднего лета.

В доме мужа окна ее выходили на лес, и если в призамковом селе и праздновали возвращение умерших, она этого не видела.

Больше всего хотела она, чтобы отец и названые ее братья были в эту ночь с ней, чтобы праздник поминовения мертвых соединился со свадьбой отца – и тогда печаль не смела бы тронуть ее сердца. Но к празднику войско вернуться не успевало, и, возможно, этот вечер мало чем отличался бы от других, если бы Ранги ближе к закату не предложила провести их с Кимико на праздник демонов через святилище Небесной Танцовщицы.

Для Мадоки удивительно было узнать, что и демоны празднуют возвращение своих мертвецов с изнанки мироздания. Трудно было сказать, научились ли они тому от людей, украв их обычай, или имели собственный, но приунывшую было Кимико эта новость несколько оживила, да и Мадоке было любопытно.

– Это не опасно? – только спросила она.

– Нет, ведь я буду с вами, – отвечала Ранги.

И так, в сгущающихся сумерках, когда погасли отсветы заката и сад сделался черен и пуст, они пришли к святилищу. Кимико нарядилась в лучшее свое юката, расписанное камелиями, словно и вправду собиралась на праздник. Мадока была слишком взволнована, чтобы долго выбирать наряд, поэтому вышла в кипенно-белом кимоно – на ткани едва угадывался узор из серебристых лепестков.

В святилище Ранги провела их в небольшую комнатку за статуей – там располагалось помещение для жриц, во всяком случае, так запомнилось маленькой Мадоке. Невозможно было представить, что внутри этой комнаты будет вход в город демонов, но вход оказался не внутри.

Стоило Ранги раздвинуть створки, как не тесное помещение предстало их глазам, а тянущаяся вдаль оживленная улица, полная огней. Здесь горели бумажные фонари всех возможных форм и цветов. Многие не висели на веревках, как то бывало в человеческих городах, а словно бы парили над улицей, и свечение в них, если приглядеться, создавалось не лампой, но некими пылающими существами, пляшущими внутри дикий, но по-своему красивый танец.


По улицам ходили люди. Точнее, на первый взгляд казалось, что это люди. Почти все они были в масках, и лиц разглядеть не удавалось. Но смотреть в лицо было и не нужно, чтобы угадать их породу – у некоторых из-под маски выбивались маленькие рожки, у некоторых были на ногах копытца, некоторые вовсе не имели голов.

– Наденьте и вы, – сказала Ранги, достав из складок пояса две изящные посеребренные маски. – Иначе местные обитатели поймут, что вы люди.

Мадока и Кимико подчинились, хотя на оживленной улице никто не смотрел на них. Внимание большинства присутствующих приковали всевозможные, как догадалась Мадока, прорицатели, обосновавшиеся в этой части улицы. Под ближайшим к ним камышовым навесом девочка в маске с клювом разложила дощечки омикудзи – они были совсем как человеческие, лишь иероглифы на них горели ярко-красным светом, меняя очертания всякий раз, когда дощечку брал новый посетитель.

Но куда больше внимания привлек огромный демон со свиной головой. На широком плоском камне перед ним было выставлено два десятка голов, и каждая, казалось, жила своей жизнью.

– Головы со всех сторон света! – возглашал хряк зычным голосом. – Расскажут, что происходит на островах и материке, в море и в воздухе, на земле и под землей.

Он привычным, словно много раз повторенным движением снял свиную голову и приделал на ее место оленью, с ветвистыми тяжелыми рогами.

– Возьми голову – и задавай любой вопрос. – Голос его изменился вместе с головой. Теперь он звучал выше и глубже, и трудно было понять, какая из голов в самом деле принадлежит ему. А могло статься, и вовсе никакая. Мадока вспомнила рассказы служанок о демонах, которые не имеют лиц, и бродят в поисках жертвы, у которой смогут отнять лицо. Так, верно, и этот уличный предсказатель, когда не развлекал народ, искал демонов, у которых мог бы отнять головы, да так увлекся охотой, что приобрел целое собрание.

Высокая демоница в зеленом кимоно – черные волосы ее бесконечно истекали кипящей смолой – подошла к большому камню и взяла рыбью голову. Мадока подумала, каков может быть голос рыбы, ведь всякий знает, что они немы.

– Буду ли я красива? – громко спросила демоница, хотя Мадоке казалось, что она и так несказанно красива.

Некоторое время рыба неподвижно смотрела на нее тупым немигающим взглядом, а затем вместо слов изо рта ее вырвался фонтан мутной, дурно пахнущей воды – прямо в лицо демонице. Та заверещала – совсем как Кимико, когда той что-то не нравилось – бросила голову и накинулась на предсказателя. Волосы ее взвились, словно были живою плотью, и схватили несчастного за рога.

Это выглядело настолько же смешно, насколько жутко, и Мадока с Кимико поспешили убраться с места назревающей драки.

Почти в самом конце квартала предсказателей, когда вопли обиженной демоницы перестали долетать до них, они увидели престранного вида старуху. Впрочем, положа руку на сердце, в каждом из здешних обитателей было что-то необычное. Эта почти во всем походила на человеческих старух, если бы не ее уши. Огромные, отвисшие чуть не до земли, они, верно, должны были слышать, как океан бьется о скалы во многих сотнях ри отсюда. Рядом со старухой стоял огромный кувшин – он был бы до пояса взрослому мужчине, но сидящая приземистая демоница не доставала макушкой до горлышка.

– Если хочешь, можем подойти, – предложила Ранги.

Мадока охотно согласилась. Старуха, заметив приближение посетителей, повернула к ним голову, и стало видно, что глаза ее затянуты бельмами и слепы. Мадока подумала, что демоница, должно быть, полагается исключительно на слух.

– Что сегодня говорят твои демоны? – обратилась к ней Ранги. – Мои родственницы хотят их послушать.

– Отчего не послушать, – отвечала старуха. Голос ее, в противоположность ожиданиям, оказался писклявым, почти детским. – Наклонись над кувшином, госпожа, и слушай. Мои демоны слышат всю землю, со временем заговорят о тебе.

Мадока с опаской и любопытством подошла к кувшину. Ранги в это время достала из рукава связку мон, сняла с десяток монеток и протянула старухе. Мадока склонилась над кувшином. В лицо ей дохнуло прохладой, как если бы она смотрела не внутрь сосуда, а в подземный туннель. И в этом туннеле словно бы нарастал гул множества голосов. Голоса приближались, в какой-то миг Мадоке стало жутко и захотелось отшатнуться, но тут, наконец, она стала разбирать слова:

– Океан сегодня сердит.

– Змеиная царица бродит в поисках потерянного сердца, и плачет, и зовет свою дочь.

– Где бы птицы ни клевали, все зола.

– Говорят, старый Кенсин вытащил на берег настоящего осьминога.

– Было бы доброе семя, да доброе время, а там и песок станет плодоносить.

В мешанине голосов разобрать отдельную речь было непросто, Мадока не поручилась бы за точность услышанного.

– Княжна Каи разбила зеркало, и демон, заточенный в нем, теперь на свободе.

– Большое войско идет к Наре с севера.

– Хорошо в этом году уродилась слива.

– У волшебного древа спит зачарованным сном сын Собачьего генерала.

– Хромая танцовщица чешет волосы гребнем из человечьей лопатки.

Услышав о хромой танцовщице, Мадока стала вслушиваться внимательнее. Но голоса снова заговорили о другом.

– Жаркое лето к долгой осени.

– Ходит слух, река Яму скоро пересохнет, и демоны уже начали бежать из тех мест.

– Когда Татаримокке откроет глаза, душа злого ребенка отправится в Ад.

Внезапно в этот бессвязный поток врезался возглас, громкий и радостный, словно говорящий хотел поделиться важным известием:

– Родила кошка котенка!

Мадока поморщилась от этого крика, голоса в кувшине на миг словно бы смешались, притихли, затем заговорили снова.

– Хозяин озера женится на женщине без лица.

– Говорят, Владыку Запада победил простой сборщик податей, позор всему его роду!

– Никто не знает, что нашла ныряльщица на морском дне, но ходит слух, господин заплатил ей столько, что она не будет знать нужды до конца жизни.

И снова раздалось поверх прочих голосов:

– Родила кошка котенка!

Голоса снова притихли, затем Мадока различила:

– Давным-давно рыбак спас голодного котенка в скалах, а это был Кошачий князь.

– Родила кошка котенка!

Мадока подумала, уж не это ли и есть ее предсказание, если уж оно повторяется столько раз. Может, духи обещают ей дитя?

– Когда Кошачий князь убьет тысячу демонов и тысячу человек, никто не сможет одолеть его.

Голоса стали слабеть – то старуха с необыкновенной для ее сложения силой оттаскивала от Мадоки огромный кувшин.

– Полно, госпожа, так долго слушать не годится.

Мадока выпрямилась. Она была растеряна. Ей хотелось еще послушать о Кошачьем князе – ведь его история, похоже, и легла в основу так любимой ею в детстве сказки. Но все это было для нее так непривычно и ново, что она пробормотала только:

– Да... пожалуй.

Потом послушать захотела Кимико, но той, в отличие от Мадоки, вскоре стало скучно. Поначалу слушать голоса демонов со всей земли показалось ей забавным, но время шло, о ней речи так и не заходило – а может, заходила, но Кимико того не поняла – и ей сделалось тоскливо. Вскоре она сама отошла от кувшина.

Они покинули квартал предсказателей, и оказались в квартале удовольствий. Мадока сомневалась, стоит ли вести сюда Кимико, но Ранги сказала, что ничего непристойного они в этой части города не увидят. Квартал состоял преимущественно из купален, гостиниц и лавок с благовониями. У одной из них Мадока и задержалась, привлеченная сладким тягучим ароматом, словно бы ласкающим ноздри. Продавец, низенький коренастый демон, весь покрытый грубой коричневой кожей, со шляпой, как у гриба, заметив ее интерес, подкатился к Мадоке с веером разнообразных палочек в почерневшей, словно бы обугленной ладони.


– Мои благовония славятся по всем островам, госпожа, – без тени смущения заявил он. – Изволь попробовать, например, этот аромат – я называю его «Древесным мотыльком», он сладкий и не приторный, успокаивает ум и веселит сердце.

И он, установив палочку в фарфоровую курильницу, поджег ее.

Ноздрей Мадоки коснулся сладкий аромат – словно повеяло запахами летнего леса, сырого дерева и цветочной пыльцы.

– А вот этот, госпожа, я зову «Водяной лилией» – даже в самую сильную жару он позволяет ощутить прохладу.

Продавец поджег вторую палочку и протянул курильницу Мадоке. Смешиваясь с запахами леса, по маленькой лавке поплыл запах талой воды и лилий, словно бы перенесший Мадоку на берег речки в замковом саду.

– Есть еще любовный аромат, – горделиво заявил демон. – Будь ты самым уродливым существом на земле, а с ним станешь для противоположного пола желаннее всякого красавца. Вот, скажем, я, госпожа, вовсе не хорош собой, а никакой красотке не устоять перед моими чарами.

И он поджег третью палочку.

Густой и сладкий аромат, разлившись в воздухе, почти полностью поглотил первые два. Что-то томительно заныло внизу живота, приятное тепло разлилось под ребрами, Мадока втягивала воздух жадно, будто голодный хищник запах крови. Пожалуй, подумалось ей, Мукотсу не отказался бы от связки таких благовоний. Она хотела уже попросить продать ей с десяток палочек – вот будет ему подарок! – но Ранги сказала:

– Не стоит их брать. Это благовония демонов, в мире людей они будут пахнуть отвратительно.

И они вышли из лавки. Мадока все еще пребывала под чарами любовного дурмана и казалась сама себе разнеженной и ленивой. Поэтому она не возразила, когда Кимико, увидав вывеску гостиницы с горячими источниками, потащила ее туда. Ранги, казалось, тоже ничего не имела против, и Мадока подумала, что не будет им особой опасности в том, чтобы окунуться в здешние источники.

В небольшой раздевалке они оставили одежду и спустились на улицу, к исходящему паром каменному бассейну.

Погружаться в него было, конечно, не тем восхитительным блаженством, которым, верно, стало бы зимой, когда холодный воздух с улицы мешался с жаром, идущим от источника, но и сейчас, окунувшись по грудь, Мадока ощутила чудесное расслабление. Кимико, блаженно вздохнув, перевернулась на спину и, забавляясь, плеснула руками по воде.

В маленьком бассейне они втроем были одни, но через перегородку от них слышались женские голоса и смех, и Мадока подумала, что в другой части источника, наверное, отдыхают иные обитательницы этого причудливого города. Невольно она прислушалась к их разговорам: демоницы обсуждали недавнюю потасовку в квартале предсказателей.

– ... оторвала ему рога.

– Бедняга Кио. А он так любил эту голову. Говорят, чтобы добыть голову Князя оленей, он почти год выслеживал его в лесах О-мори.

Ранги как будто тоже заинтересовалась разговором. Подплыв к невысокой перегородке, она подтянулась на руках и заглянула в соседний бассейн.

– Красная Момо? Неужто это ты?

– Ранги! – демоница, до того жалевшая предсказателя с головами, как будто узнала давнюю подругу.

Мадоке стало любопытно, и она, подплыв к перегородке с краю бассейна, тоже подтянулась на руках, чтобы взглянуть за нее.

Красная Момо не зря получила свое прозвище. Ее кожа и волосы были цвета красной глины, но почему-то это выглядело больше удивительно, чем отталкивающе. В остальном демоница показалась Мадоке очень красивой – ее портила, верно, только шея, чуть более длинная, чем то было соразмерно телу.

– Сколько же мы не виделись! – воскликнула Момо. – Я уж и не чаяла снова тебя повстречать. Говорили, ты украла свитки с заклинаниями из храма Гохоку, за это местный настоятель проклял тебя и заточил в каком-то лесу. А сейчас говорят, ты выходишь замуж, да еще за человека! Неужто это правда? Кто он такой?

– Это Йендо, – отвечала Ранги, – глава семейства, которому моя сестра подарила волшебную камелию.

– Тот самый Йендо, что исцелил ее рану?

Мадока подумала, что Момо, верно, не знает, как короток человеческий век.

– Нет, то был Йендо Райден, его далекий предок. Но и Йендо Арета, мой жених, ничуть не уступает ему в доблести. Восемнадцать лет назад он убил Кошачьего князя и забрал его голову в свой замок, я сама ее видела!

О, Мадока тоже видела эту голову – уродливую кошачью морду, искаженную предсмертной мукой, ужасом и злобой. Много раз она являлась маленькой Мадоке в кошмарных снах, и подходить к отцовскому трофею, торжественно выставленному в приемном покое свидетельством его триумфа, Мадока всегда боялась. Но сейчас она испытала даже некую гордость. Выходит, демон, которого убил отец, и был Кошачий князь.

– А это, стоит думать, твоя новая родственница! – внезапно воскликнула Момо, и Мадока от испуга чуть не свалилась с перегородки.

– Да, – нехотя отвечала Ранги. – Это Йендо Мадока, моя будущая падчерица.

Она, очевидно, была не в восторге от того, что их тайна раскрылась, но как будто не сочла это опасным и не поспешила свернуть разговор. Мадока решила, что в своих подругах Ранги не видит угрозы.

Теперь и вторая демоница, собеседница Момо, подплыла к ним. Она выглядела так же необычно, как и ее товарка – белая, несоразмерно длинная, с узкими глазами и черными волосами, плывшими за ней, будто бесконечное покрывало, она напоминала водяную змею.

– Для нас большая честь познакомиться с дочкой Йендо, – низким мягким голосом произнесла похожая на змею демоница. – Вашего отца знают все демоны этих холмов, а кто не знает по имени – даже тот скажет, что он одолел Кошачьего князя. Все помнят, как тяжело жилось здешним обитателям, когда на наши земли пришел Кошачий князь с его племенем. Его кошки пожирали нашу добычу и нас самих, и многие демоны вынуждены были бежать из этих мест. Но когда Йендо отрубил ему голову, кошки ушли обратно в горы, и мы смогли вернуться в наши дома.

Ту тревожную ночь почти двадцатилетней давности Мадока помнила смутно. Ей было тогда восемь лет. Из окрестных сел стали доходить вести о кошках, что крали и душили детей, а некоторые сообщали и о треххвостом чудище, которое было крупнее и сильнее даже этих страшных кошек, и могло сожрать вооруженного мужчину. Тогда отец собрал большую охоту: были там и самураи во главе с Сугиямой, и монахи, и жрицы из святилища Небесной Танцовщицы. На закате охота выехала в лес, ибо все очевидцы сообщали, что у чудовищной кошки шерсть сияет серебристо-белым светом и потому хорошо видна в темноте.

Наутро маленькая Мадока, всю ночь ворочавшаяся в тревожном полусне-полуяви, выбежала встречать отца. Именно тогда увидала она жертв предсмертной ярости Кошачьего князя – мимо нее пронесли Изэнеджи Горо, руководившего в свое время отрядом пограничной стражи – тело его было разорвано от плеча до бедра одним ужасным ударом. Увидела она и самого Князя – отец вознес его голову на пику, и, хотя жизнь истекла из этой головы вместе с кровью, Мадоке чудилось, что вот-вот кошачья морда подаст признаки жизни, вот-вот зажгутся злобным огнем глаза, лязгнут железные челюсти.

Но шли годы, и со временем отцовский трофей сделался для нее не более чем отвратительным украшением приемного покоя, призванным показать гостям могущество хозяина. А теперь оказывается, что и местные демоны прекрасно о том знают!


Впрочем, погрузиться в тревожные воспоминания у нее не осталось ни малейшей возможности: после купания их ждали благоуханные растирания, и Мадока почти провалилась в блаженную дрему, когда внушительного вида женщина с восемью руками принялась втирать в ее кожу сладко пахнущее масло.

Должно быть, она и вправду задремала, потому что из теплого вязкого забытья ее вывел голос Кимико:

– Матушка, ну, хватит лежать, пойдем.

Мадока едва разлепила веки. Все ее тело пребывало в сказочной неге, казалось, усталость, накопившаяся в нем за прошедшие десятилетия, истлела в одночасье. Кожа плеч, когда Мадока прикоснулась к ней, была мягче шелка. Маска почти сползла с ее лица, и Мадока, оглянувшись, поправила ее. Кимико и Ранги были уже одеты, и она почувствовала себя несколько неловко, развалившаяся на скамье в бесстыдной наготе.

– Вижу, тебе по нраву пришлись здешние купальни, – усмехнулась Ранги.

– Я как будто заново родилась, – призналась Мадока.

Она боялась, что Ранги и сейчас скажет, будто в мире демонов все не то, чем кажется, и, стоит Мадоке вернуться к людям, как окажется, что ее измазали грязью и побили камнями, но Ранги лишь отвернулась с улыбкой.

Они вышли из купальни и увидели сидевшего на ступенях демона. Это был сероу в голубом кимоно, расшитом темно-синими веерами. Выглядело это так нелепо, что Мадока едва подавила смех, сочтя, что здесь животное в одежде ни у кого не вызвало бы любопытства. За спиной у сероу висела корзина, а сам демон, едва увидав спускающихся женщин, провозгласил:

– Кто из вас ответит на мой вопрос, той мудрый Джеро расскажет, кем она была в прошлой жизни.

На мудреца сероу походил мало, но Кимико, приметив новое развлечение, тут же воскликнула:

– Задавай мне свой вопрос!

– Изволь, юная госпожа. Что делает человека сильнее всякого демона?

Под маской трудно было разглядеть выражение лица, но Мадоке показалось, что дочь словно утратила часть наглой уверенности. Кимико молчала, будто задумавшись, а Мадока, все еще пребывающая в блаженной неге и оттого не желающая напрягать даже разум, вспомнила, как Банкотсу на ее глазах вырвал кристалл из горной породы, как нес рогатую голову демона, утопая в золотом сиянии. Вспомнила Ренкотсу – кто мог бы представить, что человек, как сказочное чудище, сможет дышать огнем. Вспомнила, как лязгали у самых его пальцев страшные челюсти Ранги – и не смели, не смели даже коснуться его.

– Сильнее прочих людей тот, кто не поверил, будто человек слаб, – отвечала Мадока.

– Что ж, – сероу снял со спины корзину и поставил перед собой, – как я и обещал, мудрый Джеро расскажет тебе о твоей прошлой жизни.

– Постойте! – возмутилась Кимико. – Разве это был правильный ответ?

– Откуда мне знать, – фыркнул демон, – я никогда не видел никого из людей. Я же сказал «кто ответит», а не «кто ответит правильно».

Кимико застыла, хватая ртом воздух, кажется, впервые столкнувшись с наглостью превыше собственной. Мадоке сделалось смешно, и она невольно хохотнула, когда сероу достал из корзины сморщенного коричневого старика размером не больше человеческого младенца. Верно, это и был мудрый Джеро. Сероу поднял старика так, чтобы его лицо оказалось напротив лица Мадоки, и ей сделалось несколько не по себе: ну как Джеро различит под маской, что вовсе не демон стоит перед ним!

Но старик на нее не смотрел – глаза его закатились так сильно, что зрачка было почти не различить. Он что-то бормотал себе под нос – Мадока не разбирала слов – а затем внезапно ударил ее в лоб. Удар сухонькой ладони был почти неощутим, но от неожиданности Мадока отшатнулась. Джеро и глазом не моргнул.

– Я вижу, госпожа, – замогильным голосом произнес он, – что в прошлой жизни ты была богиней, матерью всех речных и озерных богов и подательницей удачи.

Стоило ему сказать – как сероу бесцеремонно запихнул старика обратно в корзину и снова повесил ее себе на спину.

Все это было так нелепо, что скорее удивило Мадоку, чем польстило ей. Уже отойдя от сероу – Кимико все еще дулась, что ее так нахально провели – Мадока сказала Ранги:

– Слабо верится, что в прошлой жизни я могла быть божеством. Как же тогда я стала человеком? Я что, – она не сдержала смешка, – умерла?

– Не принимай его слова близко к сердцу, – отвечала Ранги. – Каждому демону хочется услышать, что в прошлой жизни он был богом.

Они медленно двинулись вниз по улице. Лавки вокруг горели теплым желтым светом, словно приглашая прохожих зайти и задержаться. Некоторые, впрочем, были освещены разными цветами – от зеленого до красного. Все это разноцветье красок сопровождало их, пока квартал удовольствий не вывел их на широкую площадь, где собралось великое множество демонов.

– Что там происходит? – спросила Мадока.

– Трудно сказать, но, думаю, играют свадьбу, – отвечала Ранги. – Сейчас самое время свадеб, и, верно, женятся какие-то знатные демоны, иначе отчего бы столько народу.

В толпе на площади, судя по всему, приглашенных гостей было куда меньше, чем праздных любопытствующих из города, и три новые женщины никого особенно не занимали.

Им не пришлось даже прокладывать себе дорогу через толпу, чтобы увидеть виновников торжества – молодые стояли на высоком помосте вместе, должно быть, с их родней, и по очереди пили саке из церемониальных чаш. Жених показался Мадоке очень красивым: у него было изящное белое лицо, на котором, как агаты, выделялись сверкающие черные глаза. Длинные черные волосы ниспадали за плечи и за спиной, видно, были чем-то перехвачены, потому как не падали ему на лицо, даже когда он склонялся над чашей. Невеста была одета в красно-белое фурисоде, но сказать что-либо о ее красоте было затруднительно – когда она подняла голову, Мадока увидела, что у нее нет лица.

Ей вспомнились голоса в кувшине. Не этот ли жених – хозяин озера, праздно подумала она.

Молодые и их родня стали покидать помост. Послышались песни и поздравления, пожелания долгой счастливой жизни, и Мадоке сделалось радостно от этого всеобщего ликования.

– Куда теперь они пойдут? – спросила Кимико. – В храм?

Должно быть, ей не пришло в голову, как глупо будет демонам появиться в храме – да есть ли у них вообще святилища!

– Сейчас, видимо, жених должен поднести невесте брачный дар, – отвечала Ранги. – Там дальше по улице зверинец, наверное, там и будут выбирать. Пойдемте за ними, если хотите.

Толпа двинулась за молодыми прочь с площади, на узкую улицу, круто уходящую вниз. Троица поспешила следом.

– А какая была у тебя свадьба? – полюбопытствовала Ранги.

– О, – усмехнулась Мадока, – то было большое пиршество. Праздновали пять дней, и все это время нас развлекали фокусники, и артисты, и танцовщицы, и разнообразные предсказатели – сродни тем, что я видела тут. Мне нажелали столько благ, что, исполнись все эти пожелания, я бы, верно, уже была богиней. Не было в те дни женщины счастливее меня. И в первый год брака мне казалось, что все добрые слова сбылись, ведь я была счастлива. А потом, – она неопределенно повела рукой, – потом я лишилась моей красоты, и, как выяснилось, всего, что имела благодаря ей. Эта демоница счастливее меня. Жених выбрал ее не за красоту лица.
РЕКЛАМА


Тесная крутая улочка становилась постепенно все более просторной и пологой. Мадока все ждала, когда же они войдут в зверинец, но оказалось, что зверинец уже начался. По обеим сторонам улицы сначала редко, а затем все чаще стали попадаться клетки с запертыми в них удивительными существами. Кимико вертела головой, глядя во все глаза в восторге и страхе. Были здесь гигантские собаки, ударом лапы способные раскрошить камень. Морды их, чтобы, видно, не резать слух гостей громовым лаем, были перетянуты ремнями из плотной кожи. У одной из собак, как заметила Мадока, ремни были разорваны, и хозяева зверинца, видно, спеша заткнуть животное, пробили его морду железным штырем, чтобы чудовищный пес не мог открыть пасти. И хотя в своей жизни Мадока видела мало зрелищ, более жутких, эта страшная морда с торчащим из нее окровавленным острием, пробудила в ней болезненную жалость.

Были здесь огромные скорпионы – они тянули свои жала между прутьями клеток, и гости отпрыгивали, крича то ли в страхе, то ли в восторге.

Был ужасный тигр – полосы на его шкуре меняли цвета.

Были каменные змеи – они цеплялись за прутья клеток гранитными клыками, но прутья, видно, были из очень прочного металла, ни единой царапины не оставалось на них, тогда как с клыков непрестанно сыпалась каменная крошка.

Все это было так необычно и поселяло в душе чувство равно страха и жалости, что Мадока не сразу даже поняла, когда их шествование по зверинцу завершилось. Она остановилась лишь услыхав голос Ранги:

– Указатель врагов. Хороший выбор.

Толпа сгрудилась у позолоченной клетки, в которой сидела тусклая, ничем на вид не примечательная птица размером с большую собаку. По сравнению с прочими впечатляющими обитателями зверинца она казалась скучной и безучастной ко всему вокруг. Гости обступили клетку, смеясь, из гула голосов до Мадоки донеслось:

– Кагоме, Кагоме, птица в клетке, скажи, кто за твоей спиной!

Тут птица, казавшаяся до того бессловесной, взмахнула крыльями, и, не оглянувшись, чтобы взглянуть себе за спину, произнесла человеческим голосом:

– Супруг.

Толпа одобрительно загудела. Жених, стоявший за спиной у птицы, обошел клетку сбоку, ведя за руку невесту, и задал тот же вопрос:

– Кагоме, Кагоме, птица в клетке, скажи, кто за твоей спиной.

– Воин, – отвечала птица.

Мадока покосилась на высокого демона, стоявшего к клетке ближе прочих. Трудно было судить о его ремесле, но, судя по тому, как радостно загалдела толпа, птица снова угадала. Жених, кажется, был доволен услышанным и спросил в третий раз:

– Кагоме, Кагоме, птица в клетке, скажи, кто на моем празднике.

Птица обернулась на своем шесте, и Мадоке показалось, что немигающие черные глаза уставились прямо ей в лицо – ни маска, ни шрамы, никакие чары не были помехой ее взгляду.

– Человек, – отвечала птица.

– Ну все, нам пора. – Ранги подхватила Мадоку и Кимико под руки и потащила прочь от клетки. До присутствующих как будто только сейчас стало доходить, что к ним прибились чужаки. Со всех сторон послышалось: «Человек!», «Как человек мог войти в город», «Съедим их!», «Да это ребенок!», «Я слышала, мясо человечьих детей самое нежное, будто тает во рту». Мадока хотела уже было воскликнуть, что они видят перед собой не кого иных, как родственниц знаменитого Йендо, избавившего местных демонов от Кошачьего князя, но Ранги велела:

– Да черт с ними! Садитесь!

Она обернулась змеей, выскользнув из своего одеяния, а затем сразу же – каретой без извозчика. Мадока и Кимико запрыгнули внутрь, и волшебная карета взмыла в небо быстрее, чем гости успели понять, что происходит. От стремительности происходящего Мадока не успела даже испугаться. Судя по лицу Кимико, та тоже еще не решила, стоит ли визжать. Карета, похоже, уже неслась над городом, но Мадока боялась глянуть вниз, чтобы случайно не выпасть.

Летели они недолго. Вскоре Ранги начала снижаться, и, когда карета остановилась, Мадока осмелилась, наконец, высунуть голову. Они стояли у самого края квартала предсказателей, куда вышли, миновав святилище Небесной Танцовщицы. Прохожих было мало – на летающую карету и сидящих внутри женщину с девочкой никто не обращал внимания. Очевидно, подобное было здесь в порядке вещей.

Мадока и Кимико, все еще оглядываясь по сторонам, выбрались на улицу. Ранги вернула себе прежний облик – потеряв кимоно, она была нага, но, прячась в сероватом тумане, ничуть не стыдилась своей наготы.

– Вы тоже сбросьте одежду, – велела она, – и оставьте здесь. Она пропахла демонами и может привлекать духов со всех окрестностей, когда мы вернемся.

Мадока сбросила кимоно, оставшись только в хададзюбане и сусоёкэ, Кимико последовала ее примеру. Тогда Ранги шагнула к маленькому приземистому строению – оно напоминало бы храм, не будь Мадока уверена, что демоны не строят храмов – и раздвинула деревянные створки. Внутри было темно по позднему часу, никакой огонь не горел. Подхватив Кимико под руку, Мадока шагнула в темноту.

И темноты не стало. Они вышли в святилище Небесной Танцовщицы, где фонарь, стоявший у левой ноги статуи, создавал таинственный полумрак. В этом полумраке увидела Мадока цветы, которые днем выкладывала у ног богини, и жемчужное ожерелье Кимико, но гребня своего не увидала. Может, жрицы его унесли? Она снова вспомнила голоса в кувшине – хромая танцовщица чешет волосы гребнем из человечьей лопатки – не о ее ли подарке шла речь? Но думать сейчас об этом было недосуг. Мадока приотворила створки, выведшие их в город демонов, но знакомой улицы уже не было за ними. Глазам ее предстало маленькое помещение для жриц, каким она его помнила. Мир демонов был так же далек от них теперь, как и сегодня утром.
======================================================
Путешествие прошедшей ночи развлекло и утомило Мадоку и Кимико. На следующий день лишь далеко за полдень удалось Мадоке разлепить глаза – и то только потому, что ее настойчиво будила Рен.

– Вставай, госпожа, вставай, некая Сару Турешмат хочет видеть тебя.

– Кто? – зевая, слабо соображая спросонья, спросила Мадока.

– Да черт ее знает, из эбису, наверное. Но не из простых, раз прибыла в паланкине. Тебе бы принять ее.

– Да... да, конечно, пусть ее позовут, – пробормотала Мадока, – сейчас я выйду.

Она не понимала, какие дела могут быть к ней у знатной женщины из эбису. Пока Рен одевала и убирала ее, Мадока пыталась вспомнить, жили ли когда-либо варвары на землях ее отца, но в голову ничего не приходило. Наконец, кое-как приведя себя в порядок и умыв лицо холодной водой, чтобы проснуться, Мадока поспешила в приемный покой и устроилась на дзабутоне прежде, чем створки дверей раздвинулись и в покой шагнула высокая смуглая женщина. На груди ее Мадока увидела несколько рядов бус из морского камня и крупный серебряный диск между ними. Но больше ничего в ее наряде не выдавало в посетительнице эбису. Белое кимоно ее было расшито узором из лепестков персикового дерева, и легкость этого узора создавала странное противоречие с тяжелыми чертами ее лица. Но эта разница не отталкивала, а напротив, словно бы притягивала взгляд, и Мадока рассматривала женщину с любопытством, которое можно было счесть даже невежливым.

Проходя мимо головы Кошачьего князя, женщина замедлила шаг и скользнула по отцовскому трофею любопытным взглядом, но тут же, словно вспомнив свое дело, отвернулась и направилась к Мадоке. Устроившись на циновке перед ней, посетительница склонилась, сложив руки на коленях, едва коснулась лбом пола и тут же выпрямилась.

– Я Сару Турешмат, госпожа. Я жена оружейника Сару Нобору. Мы живем в городе Хантон, что в полудне пути отсюда.

– Мы хорошо знаем твоего мужа, почтенная Сару Турешмат. Он умелый мастер и знаток своего дела, и я помню, что мечи отца и Сугиямы – его работы. Но если у твоего мужа есть дело к моему отцу, ты прибыла слишком рано. Отец и его войско еще не вернулись из похода, вам придется подождать.

– У моего мужа нет дела к твоему отцу, я пришла к тебе, – заявила Сару Турешмат. – Я хочу жаловаться на твою дочь.

– На мою дочь? – тупо повторила Мадока. – На Кимико?

– Видно, так, я слышала, у тебя только одна дочь. Это произошло четыре дня назад. Нас с мужем не было дома – мы отправились в Кобаяси, чтобы навестить его родню, а когда я вернулась домой, мне обо всем рассказали слуги. Моя младшая дочь, Айя, играла у реки, а мимо несли в паланкине девочку лет двенадцати. Девочка заметила у Айи на шее ожерелье из жемчуга, и оно так понравилось ей, что она попросила его продать. Но как могла моя дочь продать ожерелье, каждую жемчужину в котором своими руками достала со дна моря мать ее отца! Она сказала, что оно не продается, что это семейная драгоценность, тогда девочка в паланкине сказала, что она внучка Йендо-даймё и все в его провинции принадлежит ей, и велела слуге отнять у моей дочери ожерелье. Если так Йендо относятся к своим верным подданным, мы покинем Хантон и уйдем к другому господину, где к нам будут относиться с большим уважением! – возмущенно закончила она.

Так вот откуда было то прекрасное ожерелье, что Кимико принесла Небесной Танцовщице! Мадока вспомнила, что несколько дней назад дочь действительно пожелала выйти в город, и Мадока отправила с ней несколько слуг, но она и предположить не могла, что и в городе, среди чужих людей, Кимико будет вести себя столь же нахально, как в замке.

– Почтенная Сару Турешмат, – произнесла она миролюбиво, – знай же, что моя дочь – это еще не Йендо. И ты, и твое семейство увидите, что мы чтим тех, кто нам верен, и не обижаем их без нужды. Кимико принесет тебе извинения и вернет ожерелье, а я в оплату твоей обиды дам пять шелковых кимоно.

– Десять, – не моргнув глазом, заявила Сару Турешмат.

У Рен по левую руку от нее вытянулось лицо, да и сама Мадока была не меньше служанки удивлена наглостью посетительницы.

– У тебя большая семья? – осторожно спросила она, пытаясь хоть как-то оправдать в своих глазах ее требование. – Сколько у тебя детей?

– Семеро, – отвечала Сару Турешмат, но тут же поспешила добавить, будто опасаясь, что госпожа захочет проверить правдивость ее слов: – Ну, то есть со мной живут трое. Мои старшие дочери давно вышли замуж, и старший мой сын, Таро, тоже ушел из дома, как вырос.

И хотя мало ли мальчиков на островах имели мать-варварку, имя Таро и трех сестер, Мадока воскликнула, не то спрашивая, не то утверждая:

– Ты Змеешейка!

Та недоуменно взглянула на нее.

– Мы раньше встречались, госпожа? Меня звали так, когда я жила в Тецуе.

– Да... виделись как-то, – неопределенно отозвалась Мадока. Рассказывать, откуда ей известно имя Змеешейки, было слишком долго.

– Слышала ли ты, почтенная Сару Турешмат, о наемниках Шичининтай?

– Кто о них не слышал, госпожа, – ровно отвечала та, и Мадока поняла, что Змеешейка знать не знает о том, где пропадал в последние годы ее старший сын.

Она хотела уже сказать, что предводитель Шичининтай, Банкотсу, и есть тот самый Таро, но что-то остановило ее. В словах Змеешейки не звучало ни малейшей тоски по сыну, да и Банкотсу, когда говорил о матери, не казался слишком уж опечаленным их разлукой. Он рассказывал, что, когда ему было восемь лет, мать отправила их с сестрами к какой-то дальней родне, где он и провел остаток детства и отрочество, и ни он, ни сестры его не получали от матери никаких известий. Тем временем Змеешейка просто искала себе партию получше. Торговца шелком она, видимо, бросила, и, возможно, решила, что дети от прежнего любовника будут мешать ее новому браку. Предводителем знаменитых Шичининтай Банкотсу, конечно же, будет ей нужен.

А она ему?

Но Мадока тут же поправила себя: ей неизвестно, что там происходило! Как может она, посторонний человек, решать, нужны ли мать и сын друг другу! Разве не сочла бы она жестоким, если бы кто-то другой решил, что она не нужна повзрослевшей Кимико!

– Почтенная Сару Турешмат, – наконец, произнесла Мадока. – Я прошу тебя быть моей гостьей до возвращения моего отца и остаться с нами на празднование его свадьбы.

Теперь настал черед Змеешейки удивляться. Она была как будто смущена неожиданным приглашением и произнесла нерешительно:

– Я... не знаю, госпожа. Мне нужно предупредить слуг, чтобы они сказали мужу...

– Нет нужды. Лучше приезжай к нам вместе с твоим мужем и детьми, скажем, послезавтра. Как вернется войско, у твоего мужа будет много работы, отец хорошо ему заплатит.

Сару Турешмат снова поклонилась.

– Благодарю тебя за приглашение, госпожа. Я и мои родные прибудем послезавтра к вечеру, и, надеюсь, не слишком обременим тебя своим присутствием.

С этими словами она поднялась и поплыла прочь из приемного покоя. Рен смотрела ей вслед с крайним неодобрением.

Когда створки сомкнулись за спиной посетительницы, она спросила:

– Зачем ты пригласила ее? Ты ее знаешь?

– Это мать Банкотсу.

Рен поджала губы.

– Тогда ничего удивительного. Она такая же горделивая и алчная, как ее сынок.


– Мне казалось, ты любишь Банкотсу, – удивленно отвечала Мадока.

– Как бы я его ни любила, я не могу отрицать очевидного.

Мадоке сделалось смешно, и она велела, все еще улыбаясь:

– Будь добра, позови ко мне Кимико. Думаю, нам о многом нужно поговорить.

Кимико явилась к ней заспанная, на ходу протирая глаза, и Мадока подумала, что дочь сейчас, вероятно, ожидает одно из самых неприятных пробуждений в ее жизни.

– Приходила мать девочки, у которой ты велела отнять ожерелье, – сказала она, едва Кимико приблизилась.

Как она и ожидала, остатки сна мигом слетели с дочери, и лицо ее приобрело выражение угрюмое и замкнутое. Но возразить или огрызнуться по привычке она не попыталась.

– Я знаю, ты хотела взять его не для забавы, а чтобы сделать подношение в храме для благополучного возвращения тв... наших воинов, – тут же поправилась она. – Но если мы будем обижать верных нам людей, кто же останется с нами? Я сказала ее матери, что ты вернешь им ожерелье и принесешь извинения. И с этого дня я велю слугам каждый твой приказ, который касался бы других людей, не исполнять до тех пор, пока на то не будет дозволения моего или Рен, раз уж ты не видишь предела твоей власти. Тогда будет снят этот запрет, когда я пойму, что ты стала видеть в других людях их собственное достоинство, а не средство исполнения твоих желаний.

Кимико молчала, и Мадоке сделалось больно. Никогда до этого она не наказывала дочь, да в том и смысла не было. Ругать ее всегда было прерогативой Рен, а как ведет себя Кимико в отцовском доме, никому не было дела, ведь они никогда не покидали замка, и Кимико не общалась ни со сверстниками, ни с чужими людьми, ни с кем, кроме слуг и матери, и привыкла, что все достается ей по первому требованию – до тех пор, во всяком случае, пока то не мешает ее отцу. Лишь Рен и Химетаро могли возразить ей, но не слуги замка Йендо, никогда прежде не видевшие юную госпожу.

– Как бы я хотела, чтобы ты не держала на меня обиды, – проговорила, наконец, Мадока, не в силах молча отправить дочь восвояси. – Но знаю, что это невозможно, и я подожду, пока твоя злость утишится.

Следующие два дня были омрачены для нее ссорой с Кимико – та все еще пребывала в угрюмом настроении, но спорить с матерью не стала.

К вечеру второго дня прибыла Змеешейка с ее семейством. Сару Айя, у которой и отняли ожерелье, оказалась совсем крохой – ей было едва ли пять лет, и Мадоке снова сделалось стыдно за то, что ее дочь обидела такого маленького ребенка. Но, не дожидаясь приказа матери, Кимико подошла к девочке, слегка поклонилась ей и вложила в ее руку злосчастное ожерелье.

– Возьми, маленькая Айя, и прости меня. Я забрала твое ожерелье, чтобы принести в дар Небесной Танцовщице, но теперь вижу, что никакой дар не пойдет на пользу, если взят насильно.

Маленькая Айя была, казалось, смущена тем, что взрослая девочка просит у нее прощения. Родители ее тем временем подошли и поклонились Мадоке, и Сару Нобору приветствовал ее так:

– Приятно снова видеть тебя в добром здравии, госпожа. Ты могла меня не запомнить, но я видел тебя еще подростком и подумал тогда, что эту девицу неизменно должна ждать счастливая судьба.

Мадока слабо улыбнулась ему. Сару Нобору она и вправду почти не помнила. Он был худощав, смугловат и отращивал усы и показался ей добрым человеком.

Чтобы развлечь своих гостей, у нее было совсем не много времени: вскоре снова прибыл Мезэнори Кио и сообщил, что отец вернется через два дня. Мадока спросила, желает ли отец отпраздновать победу дома, на что Мезэнори отвечал утвердительно и несколько удивленно, словно она спрашивала об очевидных вещах. К сожалению, для самой Мадоки они не были столь очевидны: супруг ее, возвращаясь из удачного похода и в целом отмечая любое торжество, любил отправляться в различные развлекательные заведения, где ему прислуживали бы красивые женщины, а не его опостылевшая жена. Как будто если храбрым воинам будет наливать саке Мадока, а не девица из квартала развлечений, вся радость победы улетучится у них.

Она почти забыла за эти двенадцать лет, как готовить праздники дома, и, конечно, не могла провести все время с семейством Сару. Тем не менее она успела показать гостям сад – дети остались играть у реки – и знаменитые камелии, среди которых вырос, по преданию, Цвет Надежды, и святилище Небесной Танцовщицы – Сару дружно решили оставить ожерелье ей, возможно, опасаясь, что богиня рассердится из-за отнятого подарка, и Мадока сказала, что распорядится дать ожерелье ей в руку, чтобы та поднимала жемчуг к солнцу.

Отец вернулся на третий день ранним утром. Войско его по возвращении представляло собой куда менее внушительное зрелище, чем то огромное море знамен, которое отправлялось из замка несколько недель назад. Не знай Мадока, что отец одержал славную победу, она решила бы, что они потерпели поражение. Потом только она вспомнила, что отец имел обыкновение, проходя с войском по своей земле, отпускать домой тех, кто жил в местности, через которую они проходили. И так, пока войско добиралось до замка, с ним оставались почти одни только самураи из призамковых сел и городов.

Мадока стояла на стене вместе с Кимико – яркое солнце позднего лета слепило ее, а прохладный по ранней поре ветер норовил пробраться под одежду, но приподнятое торжественное настроение не давало ей сойти со стены.

– Ты счастливица, – наконец, сказала Кимико. – Хотела бы я, чтобы кто-нибудь собрал армию ради меня.

– Пускай лучше ради тебя готовы будут двинуть войска, – отвечала Мадока, – но не придется делать этого в самом деле.

Когда отец с ближайшими его вассалами поднимались по опоясывающей замок дороге к воротам, Мадока все же спустилась со стены, чтобы встретить их. Когда возвращался ее супруг, Котояма Ичиро, она, как правило, стеснялась выходить к нему. Ведь в такой торжественный миг он не хотел бы, верно, чтобы его встречала уродливая жена. И сейчас она все еще чувствовала тот стыд, что сковывал ее последние одиннадцать лет, и все же – все же улыбалась, глядя на отца, и весь этот ослепительный день, казалось, улыбался вместе с ней.

Кимико дед мало занимал: она тоскливо оглядывала поднимающихся воинов, словно надеясь увидать Химетаро. Но Химетаро отправлялся вместе с Шичининтай, упросив их взять его как прислугу, и сейчас тоже должен был быть с ними, а Шичининтай пока видно не было.

– Мало дней на земле встречала я в такой радости, – произнесла, наконец, Мадока, когда отец смог слышать ее. – Мне столько нужно тебе сказать, но ты, верно, устал с дороги. Я распорядилась нагреть воду в купальнях и затем подать обед, а вечером в замке будет пиршество в честь вашего возвращения. Я не подойду к тебе сама, чтобы тебя не потревожить, но, пожалуйста, когда ты отдохнешь, позови меня.

Но отец протянул к ней руку и сказал только:

– Идем со мной, раздели мою трапезу.

И провел ее в ворота.

... Мадока чувствовала себя необыкновенно счастливой, и даже ее собственное дело, с которым она хотела обратиться к отцу, казалось, могло подождать. Ей хотелось говорить с ним о чем угодно, и она спросила:

– Как вышло, что ты победил врага, не штурмуя замок? Они сдались?


Вряд ли бы это спасло Хиджикату, тут же подумала она. Ведь отец отправлялся затем, чтобы принести его голову.

– Почти, – отвечал Йендо Арета. – Глава его вассалов убил Хиджикату, чтобы я отвел войска, а я велел пристрелить его. У него еще оставался сын, четырнадцатилетний Деичи – с ним было посложнее. Он все пытался вызвать меня на бой, но я не воюю с детьми. В конце концов, я отправил его к Банкотсу. Не знаю, что там у них случилось, но вскоре Хиджиката Деичи вернулся ко мне невредимым и сказал, что желает быть моим вассалом.

– К Банкотсу? Зачем? – удивилась Мадока.

– Что еще мне было с ним делать, – фыркнул отец. – Он так хотел красиво умереть, что я подумал, пускай он бросит вызов Банкотсу, и тот убьет его. Паренек получит что хотел, а Банкотсу принесет еще одну жертву своему клинку.

– Жертву?

– Он сказал, что, когда убьет своим мечом тысячу демонов и тысячу человек, то обретет могущество демона.

Мадока так и не донесла рисовый шарик до рта. Будто снова повеяло на нее прохладой из горлышка кувшина, будто снова услышала она: когда Кошачий князь убьет тысячу людей и тысячу демонов, никому не под силу будет его одолеть.

Она тогда не придала этому значения, да и Кошачий князь давно мертв, но, выходит теперь, что не так уж мертв, как многим того хотелось бы. Это известие было так поразительно, что Мадока почти забыла о собственном деле.

Почти – да не совсем. И решив, что тянуть с выяснением своей судьбы бессмысленно и неприятно, осторожно спросила:

– Я еще хотела узнать, собираешься ли ты в ближайшее время отдать меня замуж?

Теперь настал черед отца изумляться.

– Замуж? – повторил он так, будто не верил своим ушам. – Зачем?

О, как могла она объяснить ему свое желание! Как мог он понять ее! И все же Мадока попыталась подобрать слова.

– Через пару лет Кимико станет чьей-нибудь женой – и тогда я останусь в одиночестве, и так проживу до скончания дней. Но как мне жить, если... – Она замялась, не зная, как сказать об этом. Как сказать о любви, которая, никому не нужная, томится внутри как в дурном котле, все эти годы. Одной Кимико много этой любви, и не примет она больше, чем сможет взять, а других детей нет у Мадоки, а вскоре их не останется вовсе. Не разорвется ли тогда ее сердце от нерастраченной нежности? Не превратится ли ее жизнь в бесконечную борьбу с собой?

По счастью, отец избавил ее от необходимости объясняться.

– Я понял, – сказал он. – Но, если ты хочешь иметь детей, а не выйти замуж, ты могла бы так и сказать.

Мадока молчала. Она уже услышала за это утро столько удивительных вещей, что решила не перебивать отца.

– Видят небеса, я не хочу отдавать тебя замуж. Что если ты вновь ошибешься и окажешься во власти дурного человека! Но и лишать тебя материнства во имя приличий, которые ты все равно не в силах соблюсти, я не стану. – Он помолчал, затем произнес резко: – Знайся с кем хочешь, хоть с тенгу, я закрою на это глаза.

У Мадоки пересохло во рту. Она забыла даже о Кошачьем князе.

– Не будет ли... не будет ли в том бесчестья? – севшим от изумления голосом спросила она.

– О, ты знаешь о бесчестье больше прочих, – язвительно произнес отец. – Ты не сможешь обесчестить себя больше, чем когда отказалась уехать со мной одиннадцать лет назад. Тогда всякий мог сказать «вот дочка Йендо, любой может обидеть ее и не понести за то наказания». Может ли кто-нибудь сказать так сейчас?

Мадока мотнула головой.

– Спроси того несчастного мальчика, что мне присягнул, – продолжал отец. – Он и имени-то твоего не назовет, а уже знает, что, если хотя бы волос упадет с твоей головы, вся земля будет предана пожару. Нет большего бесчестья, чем любить презирающих тебя, а любящих тебя презирать.

Мысли роем испуганных пчел метались в голове. Мадока не могла даже понять, рада ли она отцовскому позволению. Больше всего она боялась неверно истолковать его слова и тем навлечь на себя беду. Нужно было хотя бы уточнить, насколько далеко может простираться ее свобода.

– Даже если бы я, – она попыталась подобрать сравнение, – даже если бы я зналась с Кошачьим князем и всеми его кошками?

Отец взглянул на нее недоуменно, будто не мог понять ее странной фантазии, затем дернул плечом:

– Пусть так.

– Тогда благодарю тебя, – горячо произнесла Мадока. – И постараюсь, насколько это возможно, чтобы ты не пожалел о своем решении.

Они снова вернулись к трапезе, хотя Мадока была уверена, что оба сейчас думали о чем угодно, только не о еде.

Отец вдруг поднял голову и обернулся к ней – странное выражение было на его лице, и Мадока подумала, что он только сейчас понял ее слова.

– Одного не вздумай, – сказал он. – Не смей натравить на меня своих кошек, или, клянусь небесами, ты горько о том пожалеешь.

Удивленная тем, что ему вообще пришла в голову столь чудовищная мысль, Мадока отвечала:

– Я не натравила бы на тебя и лягушки.

... Она покривила бы душой, если бы сказала, что никогда не имела даже в мыслях допустить кого-либо из Шичининтай на свое ложе. Но эти мысли больше забавляли ее, чем волновали, и Мадока скорее развлекалась ими, чем принимала всерьез. Думать об этом было столь же приятно, сколь глупо. Но теперь, когда оказалось, что ее дурацкие фантазии могут обрести плоть, она погрузилась в глубокую задумчивость.

Мадока не умела соблазнять мужчин. Приемы обольщения и любовные игры были чем-то из развлечений простолюдинок, и для Мадоки все это было запретно. Ведь если дочь самурая попадется на чем-то подобном, это грозит ей и ее семейству бесчестьем, а в замужестве ее могли и казнить. Не то чтобы она не завидовала незнатным девицам, скорее, просто не сравнивала себя с ними, но теперь как никогда хотела быть на их месте. Мадока казалась себе неуклюжей и глупой, и сознание собственного уродства лишь сильнее сковывало ее. И все же она решила не красить лицо и не пользоваться благовониями – ведь в этот вечер ее всяко ждет не любовное свидание. Ей просто нужно объясниться с ними, только и всего.

Праздновать решили в саду – с утра слуги сооружали на берегу широкие навесы на случай дождя, а когда солнце коснулось нижним краем границы земли, в сад стали стягиваться люди.

Мадоке тоже нужно было быть там. Но прежде, чем выйти к реке, она зашла в пустующий приемный покой, чтобы еще раз взглянуть на так хорошо знакомое ей чудище. В тусклом красноватом свете заката, едва пробивающемся через рисовую бумагу, кошачья голова в пустом помещении выглядела одиноко и жутко. Мадока приблизилась к тумбе и осторожно – впервые в жизни – дотронулась до ужасной, искаженной предсмертным страданием морды.

Ничего в ней не было необычного. Мех оказался жестковат, но молния не пала с неба и не поразила Мадоку, даже челюсти не сомкнулись на ее руке. Мертвая голова выглядела все так же отталкивающе – потому что дыхание жизни давно покинуло ее – но больше не казалась страшной. Мадока знала: останься в этом теле дорогая ее сердцу душа, она любила бы Кошачьего князя, и эта морда казалась бы ей даже милой. Ведь, вспомнила она старую сказку, Кошачий князь не забыл спасшего его рыбака и служил тому до самой его смерти.


Так примирилась она с ужасом своего детства, и, когда опустились сумерки, сошла в сад.

Там она увидела, наконец-то, Шичининтай, и, едва закончив обносить выпивкой отца и его ближайших военачальников, поспешила к ним.

– А, сестрица, – улыбнулся Банкотсу, когда она опустилась на дзабутон рядом с ним. – Твоя дочь всем хвастается, что вы ходили на гулянья в город демонов – это правда?

– Ну, вы же развлекались в другом месте, должна была и я как-то повеселиться, – отвечала Мадока под многоголосый хохот. – И, к слову говоря, знаешь, что я там узнала?

Банкотсу склонил голову к плечу, и его сходство с кошкой сделалось так очевидно и ярко, что Мадока не могла понять, как раньше его не замечала.

– Я узнала, что ты Кошачий князь! – объявила она.

Но Шичининтай, казалось, не были впечатлены новостью. Они, похоже, не имели понятия даже, кто такой этот Кошачий князь. Лишь Ренкотсу заметил:

– Если это тот демон-людоед, что пришел сюда восемнадцать лет назад, то тебе ли не знать, сестрица, что Йендо Арета давно обезглавил его.

– Вот именно! – воскликнула Мадока. – Тебе сейчас должно быть... семнадцать лет, – обернулась она к Банкотсу. – Покинув мертвое тело, душа Кошачьего князя возродилась снова – сыном варварки Змеешейки из Тецуи!

– Ты хочешь сказать, что в прошлой жизни я был огромной кошкой-людоедом, которую убил твой отец?

– Ну, – Мадока смутилась, – да, но в твоих устах это звучит не так...

– Если я был демоном, почему сейчас лишен всякой сверхъестественной силы? – спросил Банкотсу, и в голосе его вдруг почудилась Мадоке древняя неутолимая тоска.

– Я... не знаю. Может, боги наказали тебя за жадность.

Шичининтай расхохотались снова. Банкотсу, казалось, тоже окончательно уверился, что она шутит, а Мадока подумала вдруг: какая разница! Ведь она тоже не поверила, что в прошлой жизни была богиней, с чего ему сейчас ей верить. Да так ли важно это, в конце концов. Каждый кем-то был в прошлой жизни, разве жизнь нынешняя от этого станет ему легче или труднее.

– Я пойду поднесу гостям угощение и вернусь к вам, – сказала Мадока, поднимаясь.

– А что, слуги не могут принести? – осведомился Джакотсу.

– Я думаю, отцу будет приятно видеть меня, – улыбнулась Мадока.

И у нее будет время подумать, как начать неловкий разговор. Но этого она не сказала.

Уже возвращаясь в сад с широким подносом, на котором стояли десяток пиал с рисом и оленьим мясом и большое блюдо с красными раками, она заметила, что в беседке у реки, куда едва доставал свет фонарей, кто-то стоит. От неожиданности Мадока едва не выронила поднос.

То была Змеешейка. Смуглая, в темно-синем кимоно, она казалась черной, как сама эта ночь. Она неотрывно смотрела на Шичининтай, кажется, не в силах отвести глаз, и, стоило ей увидеть Мадоку, спросила:

– Кто это?

– Где? – спросила Мадока, хотя прекрасно знала, кого имела в виду ее гостья.

– Юноша с косой – кто это?

– Это Банкотсу, предводитель наемников Шичининтай, – ровно отвечала Мадока, внимательно глядя на Змеешейку. Та казалась растерянной и печальной – ни следа обычной надменности не осталось в ее лице. Мадоке хотелось поскорее закончить эту жестокую игру, но сначала нужно было хотя бы обслужить гостей, поэтому она оставила Змеешейку наедине с ее печалью и направилась к отцу.

Змеешейка шагнула следом. Она шла медленно, будто нехотя, не отрывая глаз от Банкотсу, и прежде чем Мадока оглянулась на нее, внезапно бросилась к его ногам.

– Таро, о, Таро!

Мадока, едва поставившая поднос между отцом и Сугиямой, чуть не подпрыгнула от неожиданности. Гости стали оглядываться на незнакомку, так нежданно нарушившую их веселье, и Мадока подскочила к Змеешейке, насилу подняв ее на ноги.

– Пойдем, пойдем, у тебя будет много дней, чтобы с ним поговорить, а сейчас не лучшее время, пойдем. Прошу прощения, это моя гостья, она уже уходит.

Шичининтай, казалось, были удивлены не меньше прочих, и все же Мадока видела, что Банкотсу узнал мать. То было неудивительно, ведь ее прошедшие годы изменили куда меньше, чем его.

– Это сын мой, Таро, скажи мне? – Змеешейка вцепилась в нее мертвой хваткой, пока Мадока тащила ее в сторону замка.

– Да, да, не волнуйся, это твой сын и, как видишь, он в добром здравии, лучшем даже, чем ты могла бы ему желать. Он мой добрый друг, и я хотела, чтобы ты сама его узнала, потому ч...

Она замолкла, смутившись. Потому что ей показалось, будто Змеешейке не нужно ее дитя? Какими глупыми теперь казались ей собственные недавние догадки.

– Шичининтай будут в замке еще полгода, ты сможешь увидеть его когда пожелаешь.

– О, если бы я знала все эти годы, если бы я знала!

– Что же, теперь ты знаешь, что твой сын вырос сильнейшим среди воинов. Я скажу Рен, чтобы принесла тебе вина, ты успокоишься – и прошу тебя, подожди до завтра. Ведь у меня тоже есть к нему дело!

Мадока прекрасно понимала, что говорит глупости. Как бы сама она могла уснуть, если бы увидела сына, о котором не слышала много лет? Но сейчас она была так озабочена своим собственным делом, что даже чувства Змеешейки, как ей казалось, могли подождать.

Она не видела его десять лет – и еще день не прибавит ей печали.

Оставив Змеешейку, она вернулась к Шичининтай и, едва присев с ними, почти тут же оказалась в объятиях Банкотсу.

– А, сестрица, ты лучшая женщина на земле! – воскликнул он. – Я и не думал, что ты решишь позвать мою мать, мне казалось, она давно умерла. Проси у меня чего хочешь!

– Ты рад? – удивленно спросила Мадока.

Ей казалось, Банкотсу должен был пребывать в растрепанных чувствах – и из-за этой неожиданной встречи, и из-за того, что не всякому приятно, начав новую жизнь и взяв новое имя, встретить напоминание о былом. Но Банкотсу, кажется, относился к этому гораздо легче, чем она могла подумать. За эту легкость Мадока Шичининтай и любила.

– Отчего не радоваться, – рассмеялся он, наконец, выпуская ее из объятий.

Шичининтай, очевидно, были в прекрасном расположении духа, и Мадока подумала, что такой настрой ей как нельзя кстати. О, как не хотелось ей разбивать эту легкость своим неловким признанием, ведь она не представляла даже, как начать. Сколько она ни думала об этом, ничего не пришло ей в голову лучше, чем спросить:

– Скажите мне... скажите, я вам нравлюсь?

Шичининтай, казалось, были сбиты с толку столь резкой сменой настроения. Джакотсу отвечал, широко улыбаясь:

– Что за вопрос, конечно, нравишься, ты же сестра наша.

– Я не о том, – покачала головой Мадока.

– Ты красивая, не переживай, – заверил ее Банкотсу.

Ей хотелось сказать, что она и не об этом, но внезапно сделалось стыдно за свои попытки начать издалека. Шичининтай не заслужили, чтобы она так говорила с ними, ведь они-то с ней всегда были честны.

– Как вы предложили мне свою дружбу, – проговорила Мадока, устремив взгляд на колени, – так я предлагаю вам мою любовь. Каждый из вас, кто пожелает, может прийти ко мне, и я приму его, и приласкаю, как если бы я была его женой.

Она ожидала любого ответа, кроме взрыва хохота. На них стали оглядываться, и Мадоке сделалось еще более неловко.

– Черт возьми, сестрица, я жизни не слыхал ничего смешнее! – воскликнул Суикотсу. – А еще говорят, женщины не умеют шутить.


– Прошу вас, не надо смеяться, – мягко попросила Мадока. – Женщине и без того непросто сказать такое.

Смех замолк, но, судя по улыбкам, Шичининтай явно не восприняли ее слова всерьез.

– Ты что же, – фыркнул Джакотсу, – серьезно это говоришь?

– Конечно!

– О, сестрица, неужто мои молитвы были услышаны, – заулыбался Мукотсу во весь щербатый рот. Он потянулся было к ней, но Суикотсу рявкнул:

– Сядь! Не видишь – она пьяная!

– Иди спать, – улыбаясь, произнес Банкотсу. – Так черт знает до чего можно договориться.

– Да, пожалуй, – вздохнула Мадока. – Доброй ночи.

Убеждать их в собственной искренности, особенно после того, как она отмочила прекрасную, по мнению Шичининтай, шутку про Кошачьего князя, было бессмысленно. Во всяком случае пока наемники не протрезвеют. Конечно, Мадоке было обидно, но она прекрасно понимала, что Шичининтай менее всего хотели ее оскорбить. Уже в спальне, когда Рен помогала ей раздеться, Мадока подумала, что правильно сделала, не став краситься и окуривать одежду благовониями. Сейчас бы это выглядело как никогда глупо. Но, хотя вечер скорее разочаровал ее, Мадока решила не пускать в сердце обиду и прояснить недоразумение сразу, как это сделается возможным.

– Милая Рен, завтра созови ко мне Шичининтай – пускай придут после полудня, когда уж точно проспятся и протрезвеют и с ними можно будет объясняться.

Рен фыркнула, выразив в этом звуке все, что она думала о пьяных празднествах и их участниках. «Цвет воинства, тоже мне», слышалось Мадоке в ее недовольном сопении. И впервые в жизни она готова была признать, что во многом понимает старую служанку.

... Явившись к ней после полудня на следующий день, Банкотсу начал сразу, не дав Мадоке рта раскрыть:

– Я знаю, что ты скажешь. Я прошу прощения! Мы были пьяны.

Голос его звучал так странно, что Мадоке подумалось: уж не в первый ли раз в своей жизни Банкотсу просит извинить его? И от этой мысли отчего-то сделалось смешно – как могла она всерьез на него сердиться.

– Мы думали, что и ты пьяная, – хохотнул Кёкотсу. Уж он-то всяко не чувствовал никакого раскаяния.

– В любом случае мы не хотели тебя обидеть, – примирительно произнес Банкотсу.

Мадока улыбнулась.

– Я не держу на вас зла, хотя, не скрою, мне было обидно. Я открыла вам свое сердце, а вы насмеялись надо мной. Ведь я была в ясном сознании и ничуть не шутила.

– Так... – Банкотсу словно пытался искать слова, затем махнул рукой, – ты что же, и вправду решила предложить нам всем свою любовь?

– Да. Примите, если хотите, – просто сказала Мадока. Почему-то сейчас говорить это было куда проще, чем вчера вечером.

– Кто же откажется от такого предложения, – усмехнулся Суикотсу.

Мукотсу сиял, будто ему только что сообщили, что он назначен не менее чем императором.

– А твой отец что об этом думает? – спросил Ренкотсу.

– С каких пор вас занимает, что думает отец, – удивилась Мадока.

– Не хотелось бы, чтобы у тебя были из-за нас неприятности.

– Он не против.

– О, сестрица, если это прекрасный сон, то я не хочу просыпаться, – протянул Мукотсу. Его признание звучало бы подкупающе, не заверши он его привычным низким смехом, похожим на кваканье гигантской жабы.

– Если это прекрасный сон, то что ты тут делаешь, – фыркнул Джакотсу, и Мадока рассмеялась, ощутив, как уходит ее неловкость.

... Много ли нужно глупой женщине, чтобы быть счастливой. Мысли лениво вертелись в голове, и ни одна не казалась Мадоке достаточно важной, чтобы приглядеться к ней поближе и изучить внимательней. Банкотсу дремал рядом – она не открывала глаз, но чувствовала под локтем, как вздымается при каждом вдохе его грудь.

Шичининтай не потребовалось много времени, чтобы принять ее предложение, и в последние дни, миновавшие со свадьбы отца, Мадока обнаружила в себе бездны животной нежности. Сейчас эта нежность выплескивалась из нее, не ведая исчерпания.

Первым, как она и ожидала, пришел к ней Мукотсу, и Мадока не оттолкнула его. И нисколько о том не пожалела. «Ох и славно мы развлеклись», – посмеивался мастер ядов, глядя, как она одевается, а ей хотелось чесать нос, чтобы скрыть смущение. Воистину никогда бы не подумала она, что в постели с мужчиной можно заниматься такими вещами. Одно было плохо – Мукотсу, кажется, совершенно не умел держать язык за зубами. Во всяком случае, как заявил Джакотсу, явившись к ней, Мукотсу ему все уши прожужжал о том, какая она страстная. И хотя свирепый друг ее пришел из чистого любопытства, Мадока и его не стала прогонять. И хищное пламя погасло в его глазах – не было ему ни малейшей возможности устоять против ее ласки. «А, сестрица, похоже, женщины не так уж бесполезны», – смеялся он, выпуская ее из объятий. «Что ж, с открытием тебя», – смеялась в ответ Мадока, целуя его потный лоб.

К Гинкотсу она подошла сама, смущаясь и своей настойчивости, и глупого своего положения. Сам Гинкотсу никогда бы не посмел прикоснуться к ней, боясь ей повредить. Но Мадока знала, что его опасения напрасны, и никогда не ранит он ее, как не ранят котят клыки и когти ужасных кошек. Она осталась с ним и ласкала его весь вечер, и Гинкотсу, несоразмерный уродливый Гинкотсу, в котором живой плоти осталась едва ли половина, казался ей похожим на страшного, но ласкового пса, которого всякий сочтет свирепым по одному лишь его виду, не задавшись вопросом, так ли он ужасен внутри, как снаружи. И когда к середине ночи железное чудище дремало у нее на груди, забыв свои опасения, Мадоке казалось, будто и в ее душе что-то встало на место, словно выпала старая заноза.

Наконец, одна мысль все же показалась ей достойной внимания, немного скинув сонную одурь. Теперь, увидев Шичининтай без одежды, Мадока не могла не замечать, что никто из них не носил боевых отметин. Ей казалось, участвуя в стольких боях, они должны были быть покрыты шрамами, но редкие следы, которыми все же наградила Шичининтай их прошедшая жизнь, не были оставлены ранами, полученными в битве. Стало быть, думала Мадока, они никогда и не бывали тяжело ранены, ни клинку, ни стреле, никакому оружию не давали себя коснуться. Зачем же тогда...

Сонное оцепенение окончательно слетело с нее, Мадока открыла глаза. На что же тогда им Цвет Надежды? Почему Банкотсу так жаждал его и был так расстроен одной только мыслью о том, что вожделенная награда может ему не достаться? Какие раны он собрался исцелять его водой, если их мастерство и без того делает Шичининтай почти неуязвимыми?

Тут же она вспомнила Змеешейку. «Десять», – без тени сомнения сказала женщина, которая сама могла купить десять шелковых кимоно и ничуть оттого не обеднеть. Развеселившись своей догадке, Мадока громко хохотнула.

– Что? – лениво спросил Банкотсу, приоткрыв глаза.

– Я подумала, как алчен человек до сокровища из чужих рук, а сам и не знает, что уже имеет его, – отвечала Мадока.

Банкотсу усмехнулся и уткнулся носом ей в волосы.

Он ее не понял. Но разве кошке обязательно понимать человека, чтобы ее любили?
======================================================
