Одержимый или бесноватый именно воли–то и лишается. Он творит волю беса, в нем сидящего, пропитавшего собой и тело его, и душу, так что последняя, если заклинания церкви не освободят ее от демонской власти, непременно должна пойти в ад.
А.В. Амфитеатров, «Дьявол в быте, легенде и литературе средних веков»


Монастырь Мариенталь, Германия, 1400 год от Р.Х.


Тяжелая дубовая дверь кельи со скрипом приоткрылась, и в проем скользнула хрупкая фигурка девочки, закутанная в черное платье из грубо выделанной шерсти.

- Марта?.. Это я. Я принесла тебе поесть.

- Зря. – Голос прозвучал безжизненно и глухо, да, впрочем, и не мог прозвучать иначе. – Я не возьму в рот ни крошки, уморю себя голодом и умру.

- И попадешь в Ад за самоубийство.

- Пускай в Ад. К своему ребенку.

- Да с чего ты взяла, что он в Преисподней! – Если бы сестра Элиза не держала миску, точно всплеснула бы руками.

- Он умер некрещеным, где ж ему еще быть. – Марта ковыряла ногтем щель в стене, даже не оглянувшись на девочку.

- Господь милостив. Он не допустит, чтобы невинная душа была обречена на страдания.

- Откуда нам знать пути Господни. – Молодая женщина даже не попыталась придать голосу хоть малую толику живости.

Элиза вздохнула, подошла к кровати и присела в изножье, поставив миску на колени. Осторожно погладила сестру по безжизненно опущенной руке. Милая добрая Элиза…

Марта любила ее как дочь, и с самого появления девочки в монастыре взяла под свое покровительство. История Элизы была бесхитростна и печальна: деревенскую девочку изнасиловали несколько парней из ее же села. Когда она в слезах прибежала жаловаться родителям, те, боясь, что новость выйдет за пределы деревни, предпочли отправить дочь в отдаленный монастырь до конца жизни замаливать грех. Ей было двенадцать лет, когда она год назад впервые переступила порог мрачной обители, в которой заживо хоронили себя десятки женщин на протяжении столетий. Несмотря на незавидную участь, Элиза не озлобилась, не стала замкнутой и нелюдимой, и со временем ее полюбили, стали доверять и даже ставили в пример не особенно усердным монахиням. Но ближе всех ей была Марта. Почти каждую ночь приходила к ней девочка, и они вместе читали молитвы, а потом Элиза долго еще сидела на кровати старшей сестры и делилась с ней самым сокровенным, как не делилась ни с кем. Для остальных она была лишь милым старательным и уступчивым ребенком, и Марте порой казалось, что лишь она знает, что за мечты, что за страхи ютятся в этой, казалось бы, такой беспечной душе. И, когда девочка с ужасом вспоминала, отчего попала в монастырь, или спрашивала, не в силах сама найти ответ, почему родители обошлись с ней так жестоко, отдав единственную дочь в эти мрачные стены, Марта утешала ее как могла, насколько ей самой хватало внутреннего света, тоже далеко не бесконечного.

Но сегодня была очередь Элизы утешать.

- Аббат велел наложить на тебя епитимью в тысячу ночных поклонов на протяжении сорока дней. А мать настоятельница добавила, что с завтрашнего дня ты будешь помогать сестре Гитте на кухне. Хочешь, я пойду за тебя на кухню? – от чистого сердца предложила она.

Но Марта доброты не оценила.

- Не нужно.

Элиза вздохнула.

- Ну, хоть хлеб съешь. – Она протянула сестре черствую горбушку, и Марта, подчинившись, откусила немного.

Закашлялась. Как знала, что в горло не полезет.

- Не нужно. – Отдала хлеб Элизе, снова отвернувшись к стене.

- И долго ты будешь так лежать? – Голос девочки звучал уже даже не обеспокоенно – в нем слышались слезы отчаяния, и Марте стало жаль младшую сестру.

- Вечером придется встать.

Девочка поднялась, поставила миску в изножье кровати.

- Я оставлю, поешь, если захочешь.

Ответа не последовало, и девочка, оставив еду, вышла. Со скрипом притворилась тяжелая дверь. Марта даже не обернулась.

Однако к вечеру голод все же достал ее, и женщина, присев на кровати, с облегчением обнаружила, что еда все еще на месте. Хлеб она проглотила в мгновение ока, едва не подавившись жесткой коркой, которую нечем было запить. Глянула в миску. Еле различимая в темноте холодная овощная мешанина вызвала рвотные позывы, и Марта спешно отставила ее. Что же это такое: мать настоятельница устроила для нее личный пост? Женщина свесила ноги с постели и посмотрела в узкое стрельчатое окно, затянутое выскобленным бычьим пузырем. Даже неба не видно, а темнота в келье царит такая, что даже пальцы вытянутой руки с трудом различаешь.

Уныние – грех. Один из семи смертных, потому что предполагает недоверие к Господу, который один в силах устроить твою жизнь так, как тебе действительно нужно, однако не поддаться этому греху сейчас для Марты было выше ее возможностей. Она виновата, да, виновата в противной Богу связи, в похоти, но дитя-то чем заслужило вечность на дне Геенны! Уж лучше бы наказали ее, а ребенка оставили жить. И это люди, называющие себя господними слугами, слугами милосердного Христа. Испугавшись собственных мыслей, Марта вскочила с кровати и, перекрестившись, поклонилась медному распятию на стене кельи, которое не различала в наступившей с вечерними сумерками темноте.

Она клала поклоны, когда дверь отворилась и в келью боком проскользнула Элиза с подсвечником в руке, приставленная смотреть за исполнением епитимьи. Увидев, что сестра начала дело благочестия без нее, девочка тихонько встала рядом, считая поклоны, чтобы потом доложить матери настоятельнице. Марта только коротко глянула на нее и снова обратила взгляд к распятию. Огонек сальной свечи дрожал, и от этого фигура худого человека, бессильно повисшего на кресте, выглядела жутковато и навевала мысли о пламени подземном, куда все они упадут, если не смогут побороть дьявольские соблазны в земной жизни, как поборол он.

Марта молилась за себя и за душу ушедшего ребенка, просила дать ей мужество вынести это испытание и не взроптать, умоляла о прощении, каялась, затем снова просила за душу дитяти, и клала, клала бесконечные поклоны, не замечая стоявшей рядом Элизы, не видя уже даже распятия.

Внезапно огонек свечи вспыхнул особенно ярко и потух. Келья погрузилась в темноту, и Марта словно бы опомнилась. Выпрямилась, подошла к кровати, ориентируясь больше наощупь, повалилась на жесткое ложе, уставившись в черноту потолка.

- Я скажу матери настоятельнице, что ты сделала полторы тысячи поклонов, - раздался откуда-то голос Элизы. Марта успела уже забыть, что в келье, помимо нее, есть еще кто-то. – Уверена, она оценит твою старательность.

Женщина не ответила. Ей было все равно. Ужасно болела спина.



… Колченогий грубо вытесанный из дуба табурет угрожающе и неприятно раскачивался каждый раз, когда Марта наклонялась за новой морковью, и сестра Гитта все время оглядывалась, когда слышала стук деревянной ножки о пол. «Будто копыта дьявольские стучат», - крестилась монахиня, неприязненно поглядывая на источник этого звука – Марту. Женщине не было дела. В последние дни ей почти ни до чего не осталось дела, жизнь вокруг казалась ненастоящей и ненужной, а работа – напрасной и глупой. Однако чистка моркови, привычное занятие, успокаивало ее, давало собраться с мыслями.


Летели на пол красновато-серые очистки, падала в котелок аккуратно выскобленная морковь, плавно и неторопливо двигался в руке нож. Нож, которым можно чистить овощи, нарезать хлеб, отскабливать грязь со стола, нож, которым можно порезать руку так, что пойдет кровь, можно ранить, можно убить… нож, который можно вогнать под высохшую левую грудь матери настоятельнице, достав до сердца, и проворачивать в ране до тех пор, пока старая сварливая крыса не ощутит хотя бы малой толики той боли, что пожирает ее, Марту. Рука крепче сжала засаленную рукоять.

- Да ты смотри, как режешь, идиотина! – вскричала вдруг сестра Гитта. – Ты ж половину моркови на пол бросаешь!

Кто знает, что упало последней каплей в переполнившийся сосуд. То ли слова эти, резкие, грубые, то ли сам голос – тонкий, противный, впившийся в разум Марты и разорвавший хрупкую ткань размышлений.

Изнутри поднялась ярость. Горячая, красная, обжигающая, как подземное пламя. Марта подхватилась с табурета…

… Она очнулась минутой позже, дьявольски хохочущая, сжимающая нож в руке. На голову ошарашенной Гитты был надет котелок, в который Марта бросала очищенную морковь, и вид полной монахини с котелком на голове и выражением полнейшего непонимания и ужаса на заплывшем жиром лице, настолько веселил, ее, что скулы начали уже болеть от хохота, неуемно громкого и бесстыдного. В дверях кухни начали собираться сестры, привлеченные таким неожиданным для этого молчаливого обиталища звуком, прибежала и мать настоятельница в полной уверенности, что в монастырь ворвались черти.

- Что тут произошло?

Резкий строгий голос игуменьи словно холодной водой окатил Марту, и хохот оборвался. Женщина изумленно оглядела себя, Гитту со все еще надетым на голову котелком, отбросила нож, будто он был раскаленным. Лица монахинь вытянулись, пара молоденьких девочек с трудом сдерживали смех, но остальные были определенно встревожены и испуганы неожиданным припадком злой веселости. Марта сама уже не могла понять, что ее так развеселило, ведь сестра Гитта с котелком на голове выглядела совсем не забавно, скорее, жалко. Сбивчиво бормоча извинения, женщина стала собирать разбросанную по полу морковь.

- Нет уж, - фыркнула, наконец, сестра Гитта, стаскивая злополучный котелок. – Не нужна мне такая помощница, увольте.

- Я дам другую, - пообещала настоятельница. – А ты, Марта, будешь работать в саду, возможно, свежий воздух приведет тебя в чувство.

Возможно, и приведет, подумала женщина, с некоторым облегчением поняв, что наказывать ее никто не будет, хотя по всем правилам устава следовало бы.

… После первой сотни поклонов боль в спине дала о себе знать, и день, проведенный на кухне в полусогнутом положении, отозвался.

- Не могу больше, - простонала Марта, выпрямляясь и выгибая спину, чтобы хоть чуть-чуть уменьшить неприятные ощущения.

- Осталось всего триста поклонов, - попыталась подбодрить ее Элиза, стоящая тут же со свечой в руке.

- Не могу. – Женщина рухнула на кровать, раскидав руки в стороны. – Можешь рассказать матери настоятельнице, но больше я кланяться не буду.

Элиза присела рядом.

- Думаю, тебе засчитаются вчерашние, - улыбнулась она, прикрывая рукой свечу, чтобы та не погасла от хриплого лающего смеха Марты. – Что произошло сегодня на кухне? Отчего ты так дико смеялась? Я, когда увидела, подумала, что ты не в себе.

- Не знаю, - медленно произнесла женщина, чувствуя, как сходит напускная веселость. – Правда не знаю. Сейчас мне кажется, что причин для смеха не было вовсе.

- Спокойной ночи. – Элиза наклонилась, поцеловала сестру в лоб, перекрестила и вышла, притворив за собой дверь.

Марта уснула почти сразу же.

… Работа на воздухе действительно оказала на нее благотворное воздействие. Она была приятна Марте, проведшей много времени в четырех стенах, и, кроме того, успокаивала. Правда, и сил отбирала немало. Женщина дотаскивалась до своей кельи выжатая, как будто ее жизнь сосали бесы. Она утратила старательность в исполнении наложенной епитимьи, кланялась едва ли в пояс, не выдерживала полагающейся тысячи поклонов и валилась на постель после второй сотни. Марта не знала, сообщает ли Элиза настоятельнице о ее нерадении, но почему-то ей казалось, что девочка молчит.

Женщина зачерпнула из ведра, откуда брала воду для поливки, вымыла испачканные в земле руки. Полотенца не было, поэтому Марта предпочла просто стряхнуть капли на землю. На сегодня все. Можно идти. Женщина присела на невысокий деревянный забор, выстроенный вокруг огорода, и запрокинула голову, уставившись в небо. Солнце уже почти зашло, и кровавый шар расплылся по горизонту, будто половинка вытекшего глаза. Марте не понравилось это сравнение.

Где-то в небе прочирикал воробей, каркнула ворона, затем воцарилась тишина, нарушаемая лишь едва слышными вздохами ветра, и Марта наслаждалась этой умиротворенностью, краткой минутой отдыха от всех и вся. От обременительных обязанностей монахини, от надоедливых сестер и ненавистной настоятельницы, от мрачных стен этого склепа, который только по недомыслию назвали домом невест христовых. Деревянный столбик забора оказался у нее между ног, приятно надавливая на скрытый тканью рясы источник вожделения. Марта вздохнула от неожиданно сладкого ощущения и потерлась бедрами о едва проникающий внутрь нее кончик. Как давно она не знала этого чувства, как долго запрещала себе даже думать обо всем, что ниже плеч. По телу разилось тепло, женщина хотела устроиться поудобнее, чтобы столбик проникал чуть глубже, но тут ее окрикнул резкий неприятный голос сестры Хильдегунды:

- Вечерняя молитва! Заканчивай свою работу!

Марта вскочила как ошпаренная, оправляя рясу, отряхиваясь, будто пытаясь снять приставшую грязь, начала истово креститься.

- … и не введи нас во искушение, но избави нас от лукавого…

Этой ночью она, несмотря на боль в спине, положила примерно все нужные поклоны к радости Элизы, которой, верно, очень не хотелось замалчивать нерадение сестры от настоятельницы. Правдивый, порядочный ребенок…

… Следующий день ничего, кроме досады не принес. Марта кляла себя на чем свет стоит, но все равно нет-нет, да и посматривала в сторону злополучного столбика. Работа, понятно, не шла, и женщина злилась. На себя – за то, что не может побороть бесовский соблазн, на столбик – за то, что являет собой подобие мужского детородного органа и толкает на грязные помыслы, на мать настоятельницу – за то, что заставила ее работать в саду, и на сестер – просто для ровного счета. Спать отправилась раздраженная и вымотанная как телесно, так и душевно, молитва не получалась, распятие никаких благоговейных чувств не вызывало, хотелось поскорее лечь спать, а нужно было класть опостылевшие поклоны. Ложась, Марта думала об одном: поскорей бы прошел день, не задавшийся с самого начала.

… - Ну, возьми, тебе нужнее, - упрашивала Элиза вот уже полчаса, стоя над возящейся в земле Мартой.

- Ты младшая, ты и ешь, - в который раз отказывалась женщина, проявляя в принципе несвойственное ей благородство.

- Да зачем мне столько, - вымученно улыбалась девочка. – Ты весь день на воздухе работаешь, а я в келье сижу, молитвословы читаю да по мелким поручениям изредка бегаю. Держи, - настойчиво протягивала она хлеб, на котором тонким ломтиком лежал свой же, монастырский сыр, сваренный на этой неделе сестрами под руководством Гитты.


- Нет, так не пойдет. – Марта ополоснула руки в ведре. – Если уж ты такая упрямая, давай сюда, поделим.

Она разломала хлеб на два куска и подала Элизе больший. Маленькое доброе дело. Настолько маленькое, что вряд ли перевесит ее грехи на посмертных весах. Но Господь замечает даже такие дела…

За работой день пролетел незаметно, Марта почти не отвлекалась на разговоры, да никто и не горел желанием с ней разговаривать. После того, как у нее забрали ребенка, женщина замкнулась в себе, сделалась нелюдимой и неприветливой, и единственной, кого впускала в свою келью, была Элиза. А после случая на кухне ее общества и вовсе начали избегать.

На вершине монастырской церкви зазвонил колокол, раскачиваемый сестрой Гиттой, которая из всех монахинь обладала самым мощным сложением. Марта поморщилась от громкого звука, потревожившего окружающую ее тишину и ворвавшегося в мысли чужим инородным голосом. И сама испугалась своей неприязни. Колокольный звон был единственный звуком, который считался от Бога, ибо все остальные могли издавать бесы, и только когда колокол звонил, черти бросали свои козни и стремились спрятаться.

Сестры заспешили на вечернюю молитву, и Марта бросила лопатку, отряхивая руки и намереваясь идти за всеми. Отстаивать службу в храме и потом класть поклоны в келье ей было нелегко, и мелькнула кощунственная мысль пропустить служение и возместить этот грех горячими молитвами после.

По двору спешно шла к церкви сестра Анна, постоянно везде опаздывающая. Марта проводила ее глазами, но не сдвинулась с места. Взгляд ее внезапно упал на злосчастный столбик, уже несколько дней вызывавший не приличествующие христовой невесте мысли.

Время подобралось как нельзя более удачное. Обитательницы монастыря заняты, и никто не помешает ей, никто не увидит… Кроме Бога. Но у Него можно попросить прощения. Он милостив. Он поймет.

Марта как зачарованная приблизилась к приковавшему взгляд столбику и присела на забор так, чтобы широкий гладко обструганный колышек разместился между ее бедер. Огляделась. На двор неуклонно спускались сумерки, краешек солнца плавал в красно-оранжевом мареве, которое показалось на миг адовым пламенем, глотающим земное светило. Пламенем, в котором она, Марта, будет гореть все бесконечное посмертие… Эта мысль впервые не показалась ей ужасной. Будет, значит, судьба такая. Зато ребенка своего там увидит.

Монастырский двор был пуст, только из церкви раздавалось едва слышное пение монашек. Марта чуть шире развела ноги, ощутив, как льется в низ живота первый поток желания.

Внезапно в голову ей пришла шальная мысль. Оглядевшись еще раз, чтобы убедиться, что никто за ней не наблюдает, молодая женщина подняла рясу и опустилась на столбик разгоряченным телом. Прохладная широкая вершинка проникла в горячее нутро, и Марта вскрикнула от давно забытого ощущения. Опустилась еще ниже, принимая в себя гладкую древесину… Еще ниже, еще глубже... Расплавленное золото солнца окончательно скрылось за горизонтом. Глубже… По лицу мазнул дуновением прохладный вечерний воздух. Еще ниже… Столбик вошел до отказа и уперся гладкой вершиной в источник наслаждения. Марта застонала от еле сдерживаемого восторга. Приподнялась и насадилась снова, схватившись обеими руками за доску перед собой, чтобы не упасть, потому что ноги начали отказывать. Бедра задвигались в забытом, но знакомом ритме, первая капля пота скользнула по лбу и упала на руку. Марта стянула с головы надоевшее покрывало и швырнула на землю, дав свободу остриженным русым волосам. Груди набухли под грубой шерстяной тканью, соски отвердели, болезненно ноя. Не вставая со столбика, женщина наклонилась и подобрала большие ножницы, которыми отрезала увядшие побеги. Без малейшей жалости взрезала, хотя, скорее, просто разорвала грубую ткань, дав волю полным белым грудям, сжала пальцами соски, запрокинула голову. С губ сорвался первый стон удовольствия, растворился в прохладном воздухе, и вновь тишина нарушалась только вздохами ее да пением монашек в церкви.

Внезапно удивленный вскрик вывел Марту из блаженного забытья. Женщина приоткрыла глаза, недовольная тем, что ее так грубо прервали. Перед ней стояла сестра Анна, шестнадцатилетняя девушка, взятая из богатой семьи на воспитание, да после пожелавшая остаться в монастыре, чтобы спрятаться от постылого жениха. Марта вспомнила, что именно эту девушку не так давно настоятельница поймала на грехе рукоблудия, и усмехнулась про себя. Не так непорочна была юная дева, как хотела казаться.

- Что… что ты делаешь… - выдавила сестра Анна, во все глаза глядя на открывшееся ей зрелище.

- Подойди, - негромко произнесла Марта.

Видимо, было что-то магнетическое в ее голосе, потому что девушка подошла – медленно, будто под заклинанием, зачарованно глядя на белеющие в темноте полушария грудей.

- Это очень приятно. Попробуй. – Марта кивнула на второй столбик и едва не рассмеялась, когда Анна замотала головой. – Что, боишься, в Ад попадешь? – усмехнулась. – Тогда дотронься до меня, как до себя дотрагивалась. – Она выставила вперед набухшие груди с потемневшими сосками.

Девушка покраснела, и Марта думала уже, что та отступит назад, помчится докладывать настоятельнице о неподобающем поведении сестры, но вместо этого Анна протянула руки и осторожно положила ладони на мягкие округлые холмы плоти. Неуверенно сжала, потерла подушечками пальцев бесстыдно выступающие соски.

- Ну, не бойся, - хрипловатым от возбуждения голосом проговорила Марта… или уже не Марта, подаваясь к девушке всем телом.

Несмелые пальцы ущипнули сосок, Анна залилась краской до корней волос, горячая волна прихлынула к животу, и женщина схватила сестру в объятия, впилась губами в ее губы, требовательно, страстно, прокусывая едва ли не до крови. Бедра задвигались снова, обнимая влажный столбик, груди, ставшие необыкновенно чувствительными, терлись о грубую ткань рясы, губы таяли от жара поцелуя…

Удовольствие взорвалось горячей волной, прошедшей вдоль позвоночника, тело выгнулось дугой, сотрясаясь в сладких судорогах, из глаз брызнули слезы.

- Ах! Как хорошо! – громко, уже никого и ничего не стесняясь, вскричала Марта, сжимая столбик дрожащими бедрами.

Анна, испуганная ее криком, так не вязавшимся с монастырской тишиной, отшатнулась, с ужасом глядя на извивающееся на столбике тело, словно не в силах поверить в то, что недавно делала. Марте было все равно. Даже если она побежит докладывать настоятельнице, даже если ее запрут в келье и запретят видеться с кем бы то ни было – пускай, пускай…

Когда волна удовольствия схлынула, женщина обессилено повисла на столбе, тяжело дыша и сияя глазами. Тело отдало все, что его тяготило, и внизу живота ощущалась приятная опустошенность. Марта улыбалась страшно, безумно, улыбалась самой себе, открывшей собственные желания и не побоявшейся дать им волю. Воздух, ставший уже совсем холодным, обжег щеки и обнаженную грудь, и женщина вздрогнула от неожиданного ощущения. Будто водой ледяной в лицо плеснули. Хмельная радость сошла, растворилась, вытекла в траву, улетела в небо, и осталось только медленно приходящее осознание того, где она находится и что делает.
РЕКЛАМА


Путаясь в складках рясы, Марта соскочила со столбика, зацепилась ногой о доску забора и едва не полетела на землю. Закрестилась, отплевываясь, забормотала молитвы, но уже чувствовала, что бесполезно, что усилия ее – ничто по сравнению с грехом, что это сильнее, чем все моления, и крестного знамение сильнее…

Она помнила теплоту девичьих губ, к которым прижалась своими, помнила ощущение мягких рук на своей груди, помнила, как взорвалось внутри наслаждение, растекшись по телу жаркой волной… Что толкнуло ее на это? Неужели она в самом деле настолько порочна, что стоит удалить ее от всех сестер, дабы не вредила их нравственности и благочестию…

Никогда еще Марта не молилась так истово, как в ту ночь. Спать она легла только под утро, измучив Элизу, надзирающую за исполнением епитимьи. Но женщине не было дела до Элизы: девочка могла уйти, она бы ей и слова не сказала, но, исполнительная и послушная, та следила до тех пор, пока Марта не повалилась без сил не постель, уснув тут же.

Следующий день особых радостей не принес. Впрочем, и неприятностей тоже. Анна старалась не смотреть в сторону Марты, отворачивалась, если вдруг они встречались глазами и, по-видимому, стремилась уйти из того места, где была женщина, которую она теперь небезосновательно считала опасной для собственной благочестивости.

Впрочем, и Марта не горела желанием с ней общаться, да и не только с ней, если уж на то пошло. Она совсем замкнулась в себе и неприветливо огрызалась, когда сестры отвлекали ее от работы, пусть даже по такому важному делу, как молитва или передача очередного поручения матери настоятельницы. Женщина прекрасно понимала, что для всего монастыря сделалась изгоем из-за собственной мрачности и угрюмости, но печали не чувствовала. Место ее занимало какое-то злое удовлетворение оттого, что эти глупые бабы, ничего не видящие дальше распятия на стене кельи, наконец-то перестали надоедать ей и дадут побыть наедине с собой. И, возможно, с Богом, если он еще не отвернулся от нее.

Элиза, пришедшая, как повелось, ночью, выглядела радостной и улыбалась.

- Сегодня последняя ночь твоего наказания, - жизнерадостно объявила она.

- Что, сорок дней уже прошло? – без особенного удивления, равно как и без восторга спросила Марта. – Надо же, а мне казалось, что всего пара недель миновала.

- За работой и молитвами время летит незаметно, - улыбнулась Элиза.

И бесполезно…

Марта вздрогнула от этой неподобающей монахине мысли, посмотрела в затянутое бычьим пузырем окно, выделяющееся темно-серым пятном на черном фоне кельи. Кланяться распятию не хотелось. Хотелось сидеть вот так, смотреть на пляшущие по стенам тени, напоминающие танцующих чертей, и чувствовать, как к сердцу медленно и верно подбирается жуть. Мрачная келья казалась тюремной камерой или, что еще хуже, Преисподней. И эти тени, жмущиеся к стенам, совсем скоро осмелеют, набросятся на нее, вцепятся в руки и ноги, чтобы терзать до скончания века.

- Здесь страшно, - произнесла внезапно Элиза. Марта вздрогнула от ворвавшегося в мысли чужого голоса. – Мне кажется, что эти стены – стены пыточной камеры. Каждый раз, когда я ложусь спать, я боюсь, что они начнут сжиматься и сотрут меня в порошок, пока я буду во сне.

Женщина вздохнула. А что она могла сказать? У самой, когда только появилась в монастыре, были точно такие же страхи.

- Впрочем, я думаю, это ненадолго, - улыбнулась Элиза. – Меня вполне могут забрать отсюда родственники, если уж родители поставили на мне крест. У меня есть тетя, которая хотела выдать меня замуж в своей деревне. Как ты думаешь, возьмут меня замуж? – Она с чисто детским любопытством дернула Марту за рукав.

Женщине захотелось обнять ее, прижать к груди, поцеловать бледное лицо со следами недосыпа под глазами, но вместо этого она произнесла отчужденно:

- Да кому ты нужна такая. Разве последний деревенский лопух позарится на девчонку, между ног у которой уже побывало с десяток мужчин.

Свеча дрогнула в руке Элизы, и тени на стенах в ужасе метнулись к потолку. Марта бросила короткий взгляд на девочку. Та смотрела на нее непонимающе, тонкие губы дрожали от обиды.

Ей бы остановиться на сказанном, обнять младшую сестру, просить прощения, но женщина безразлично отвернулась к окну и продолжила:

- Сама подумай: у тебя ни приданого достойного нет, ни ума житейского, ни красоты особенной: волосы жидкие, глаза светлые, сама длинная и худая что жердь, костистая и грязная. Последнее, что было ценного, – и то забрали подчистую. Твое счастье, что без ребенка обошлось, иначе лежать ему на дне озера, рыб кормить. Перестань уже обманывать себя этими детскими мечтами. Не выйдешь ты замуж, а если кто и возьмет, так только какой-нибудь пьянчуга с улицы, у которого ни дома, ни двора, а бабу под бок хочется. Хотя более вероятно, что ты заживо сгниешь в этом монастыре, не поднявшись дальше, чем доверенное лицо настоятельницы, и никогда в жизни больше ни одного мужчины не увидишь. А вздумаешь сбежать – пойдешь по кругу в какой-нибудь наемничьей банде, сделаешься подстилкой для десятков грубых вояк или будешь побираться на улице, зарабатывая корку хлеба в день своим не слишком-то привлекательным телом… - Она пристально взглянула Элизе в лицо.

Девочка выронила свечу, закрылась руками, словно пытаясь защититься от чего-то. Из горла ее вырвался сдавленный всхлип, Элиза подхватилась с кровати и выбежала из кельи, даже не закрыв за собой дверь.

Марта подняла свечу, чтобы не началось пожара, затушила, поставила на пол. Усмехнулась и легла спать, решив, что в последнюю ночь епитимью можно со спокойной душой пропустить, тем более, что надзирать все равно больше некому…

Разбудил ее донесшийся со двора вопль, судя по голосу, сестры Анны.

- О Господь милосердный! Да как же такое… - дальше шли плохо различимые рыдания.

Полусонная, встрепанная, выбежала Марта во двор, так как через бычий пузырь все равно ничего не было видно.

Во дворе собрался уже весь монастырь, спешащий на отчаянные вопли сестры Анны. Та стояла у входа в житницу и, сбросив покрывало, рвала на себе волосы, оглашая округу криками.

- Что случилось, что? Дайте пройти, - раздался встревоженный голос настоятельницы, протискивающейся через возбужденную толпу.

Волей случая Марту вытолкнули вперед, и женщина почувствовала слабость в ногах от явившегося ее глазам зрелища.

К балке под потолком была подвешена веревка с петлей на конце. В петле раскачивалось тело молоденькой девочки с посиневшим лицом и вывалившимся наружу содержимым кишечника. Запах стоял невыносимый, но картина была еще ужаснее.

Элиза, милая Элиза, которая была ее лучшей подругой среди монахинь, которой Марта доверяла все свои сокровенные тайны, которая так нежно улыбалась и так весело смеялась, которую все любили и берегли… Как она могла? Что заставило ее сунуть голову в петлю? Ведь у нее вся жизнь была впереди, жизнь, которая совершенно необязательно должна была протечь в стенах монастыря. Что же толкнуло ее на самый страшный из грехов? Неужели подавляемая и, в конце концов, взявшая верх боль от пережитого бесчестия?

- Успокойтесь, тихо, тихо, ну! – прикрикивала настоятельница, хотя Марта видела, что ей тоже не по себе. А еще нужно будет аббату сообщить… - Сейчас выясним, отчего это произошло! Может, кто-нибудь что-нибудь странное в ее поведении замечал? Кто ее видел в последний раз?


- Сестра Элиза приставлена была следить за исполнением епитимьи сестрой Мартой, - подала голос жирная Гитта.

Десятки глаз обратились к Марте, и женщина невольно вздрогнула. Чего им от нее нужно?

- Расскажи, как вела себя Элиза, когда пришла к тебе этой ночью, - велела настоятельница.

- Да как обычно… - Под столькими взглядами женщину охватывала неприятная тянущая тревога. – Я положила назначенную тысячу поклонов, она считала и…

- Что потом? – так и не дождавшись продолжения, вопросила игуменья.

- Она ушла. – Марта старалась говорить уверенно, но сама этой уверенности не чувствовала. Она не помнила, как Элиза уходила, да и насчет поклонов, признаться, тоже не была особенно уверена.

- Видно, враг ее попутал, - перекрестилась Хильдегунда. – Или бес вселился, вот как пить дать.

Бес вселился…

… Элизу хоронили вне территории монастыря, за оградой, как самоубийцу. Приезжал аббат, выражал сожаление, что такая юная душа, добрая и благочестивая, могущая принести столько пользы церкви вообще и монастырю Мариенталь в частности, отправилась на тот свет таким позорным способом. Любая смерть, говорил он, была бы лучше этой.

Марта не слушала и не слышала. Она смотрела в сторону храма и молилась, молилась не со всеми сестрами, плачущими о душе самоубийцы, но без слов.

О, Господь всемогущий, дай мне понять, что творится со мной, что делается и кто в этом повинен. Я сказала что-то страшное Элизе, отчего она покончила с собой, я напугала сестру Анну запретной страстью, я мрачна и угрюма, чуждаюсь людей, и сестры, раньше казавшиеся мне семьей, вызывают теперь только раздражение, а мать настоятельницу, мою духовную наставницу и утешительницу, я ненавижу. Что происходит со мной и, если это наказание за грех похоти, за порочное зачатие, то почему страдают другие, почему кару не могу нести одна только я…

Но небеса не разверзлись, храм не воссиял золотым светом, голос с вершин не произнес духовного наставления и не дал ответа. Бог оставил ее, погрязшую в грехах, своей милостью.

… Той ночью Марта не могла уснуть. То ей казалось, что из углов кельи тянутся к ней черные тени, норовя схватить за горло и душить до смерти, то чудилось, что дверь вот-вот приоткроется и на пороге появится Элиза, такая, какой была всегда, - милая улыбчивая девочка с солнечными лучами в глазах, присядет на ее кровать, держа на коленях свечу, погладит по руке, прошепчет что-то успокаивающее, отчего она, Марта, мирно уснет, чтобы проснуться с первыми лучами…

Но никто не входил, не садился к ней на постель, и в беспокойном ожидании чьего-то появления женщина задремала, утомленная потрясениями прошедших дней и ночей, проведенных без сна. Однако стоило ей погрузиться в полудрему, как в голове раздался голос. Нельзя было сказать, низкий он или высокий, была только интонация – недовольная, возмущенная, чуть высокомерная.

- Господь, повелитель всего сущего, велит мне назвать себя, и я не могу противиться его воле, хотя по собственному желанию никогда бы не открыл свое имя.

Внутри у Марты все перевернулось.

- Кто ты? – Ей показалось, что она произносит эти слова вслух, но губы ее даже не двинулись.

- Я Асмодей, командир четырнадцати легионов огненных духов, разрушитель брака и карающий меч.

Слова пролились холодным ядом, сердце сжалось от ужаса, и Марта выкрикнула в отчаянии:

- Зачем я тебе? Чего ты от меня хочешь? Почему я? – Хотя ей только почудилось, что выкрикнула. Голос не слушался ее, тело не подчинялось, подвластным ей остался только разум, приютившийся где-то с краю сознания, телом же полностью владела чуждая, недоброжелательная сущность.

- Я отвечу сначала на первый твой вопрос. Ты слышала об отце Петре Нюрнбергском? Это талантливый заклинатель, самый лучший в Европе, равного ему не появлялось вот уже несколько столетий. Он прославился тем, что изгнал за свою жизнь несколько миллионов демонов, излечил тысячи одержимых, но это не все. Среди адских духов отец Петр известен тем, что любит издеваться над подвластным ему демоном, который не может сбросить оковы заклятия и вынужден творить волю святого отца. Ему кажется, таким образом он утверждает власть Господа и свою личную власть, показывает, насколько слабы порождения Бездны перед силой животворящего креста и святой молитвы. Несколько лет назад я испытал от него жестокое унижение и хочу расплатиться и восстановить справедливость.

Теперь я отвечу на последний твой вопрос. Я узнал, что отец Петр будет скоро проезжать в ваших краях и, скорее всего, заедет к аббату, чтобы узнать, все ли в порядке на монастырских землях. Если он узнает, что одна из монахинь одержима, то непременно явится сюда, и я смогу свидеться с ним. А ты любезно предоставила мне свое тело и душу, развращенную грехом.

- Это мое наказание за блуд? Так, демон?

- Нет, грех любодеяния ты отмолила, но не смогла преодолеть другой – ненависть и желание мести людям, забравшим твоего ребенка. Я карающий меч в твоей руке, я черная звезда ненависти, и твоя душа – моя законная добыча, пока Господь не спешит вернуть ее себе.

- Я попаду в Ад? – Она удивилась тому, как безрассудно-яростно это прозвучало. Изнутри поднялась злоба, давящая все, что еще оставалось в душе светлого, и женщина услышала смех Асмодея.

- Чем больше ты злишься, тем сильнее я становлюсь. Но я не стану утверждать, что ты попадешь в Преисподнюю. Пути Господни неисповедимы, длань Его может взять тебя у врат адовых, и сам Сатанаил не сможет ему помешать. Я предлагаю договор, сделку, если угодно. Ты помогаешь мне взять реванш над отцом Петром из Нюрнберга, а я даю тебе возможность безнаказанно отомстить за твоего ребенка.

- С чего ты взял, демон, что я буду тебе помогать? – зло произнесла Марта, истово осеняя себя крестным знаменем.

Послышалось недовольное болезненное шипение.

- Еще раз так сделаешь – и я сломаю тебе пальцы, - пригрозил адский дух.

- Отче наш, иже еси на Небеси…

- Не поможет, - раздался в голове лающий смех. – Это сильнее, чем твоя вера.

От безысходности из глаз брызнули слезы, единственная реакция тела, оказавшаяся демону неподвластной.

- Не печалься, Марта, я не обману тебя и выполню свою часть договора честно, если ты поможешь мне.

- Я попаду в Ад… - Ее снова охватил ужас, стоило вспомнить все картины, выполненные в красно-черных тонах, картины, которые им показывал аббат и при виде которых даже самые стойкие сестры истово крестились и отворачивались.

- Ты уже в Аду, - беспощадно произнес демон. – Ничего не изменится, если ты доживешь остаток своей жизни в этом каменном склепе. Так не лучше ли восстановить справедливость и жить так, как тебе хочется, а не как требует давным-давно написанный устав.

- Нет, не хочу… - шептала Марта, глотая слезы, но чувствовала, чувствовала, что не выдержит, что благочестие и богобоязненность ее слабее, чем желание мести, чем этот демон, называющий себя карателем.

- Не обманывай себя лицемерным покаянием. Если бы ты этого не хотела, я не смог бы тобою овладеть…

… В следующие дни демон взял над ее телом полную власть. Настроение и поведение сестры Марты менялось чаще, чем погода, причем без всяких видимых причин. Она то дико хохотала, то вдруг начинала рыдать, отказывалась от еды, днями не беря в рот ни крошки. Сначала думали, что она обезумела от горя, вызванного потерей Элизы, но потом начали подозревать неладное. Особенно когда ранее смирная женщина перебивала настоятельницу во время молитвы перед трапезой, ругалась и смеялась в храме, била посуду. Последней каплей стало, когда она во время церковной службы внезапно бросилась к распятию и перевернула его вверх ногами, выкрикнув при этом: «Посмотрите, кому вы поклоняетесь! Бледной худосочной немощи, распятой на кресте! Смерти!»


Марта смотрела на все словно бы со стороны. Она ничего не могла сделать, никак демону помешать, поэтому просто наблюдала, решив, что все уже предопределено и, раз так, переживать ей нечего – Преисподняя так и так ждет.

… Это был один из тех нечастых периодов покоя, когда Асмодей давал ей власть над ее телом – немного, только чтобы можно было говорить да совершать мелкие движения. Марта лежала на жесткой кровати, бездумно глядя в потолок словно бы двумя парами глаз, а рядом с ней возилась сестра Гитта, то подтыкая одеяло, то поправляя подушку, будто не зная, чем себя занять.

- Ну, ничего, потерпи немного, - говорила она, - завтра приедет отец Ансельм, которого мать настоятельница вызвала из Айзенбаха, он тебе поможет.

- Отец Ансельм? – Марта поморщилась – так резко и неприятно прозвучал собственный голос, говорящий чужими словами. – Он ничего не сможет сделать, только будет зря воздух колыхать. Изгнать меня имеет силу только один человек – отец Петр из Нюрнберга, и лишь перед ним я буду отвечать.

Сестра Гитта истово перекрестилась, затем от души перекрестила распростертую на кровати женщину.

- Закрой рот, нечистый дух, когда служительница Господа говорит!

Рука Марты внезапно сама собой вытянулась, схватила за ворот слишком близко склонившуюся толстуху и с нечеловеческой силой сжала ее горло.

- Запомни сама и передай настоятельнице: я раскидаю монастырь по камешку, если через неделю здесь не будет отца Петра.

- Да откуда… это ж ехать… да он не согласится… - забормотала сестра Гитта, тщетно пытаясь вырваться из железной хватки и уже начиная синеть.

- Уже завтра он будет у аббата, которому вы до приезда должны сообщить обо мне. Если пришлет кого-нибудь другого, я и памяти о вашем монастыре не оставлю. Иди. – Демон отшвырнул Гитту от себя, так что она ударилась плечом о стену. – Иди и передай настоятельнице мои слова.

Неловко пытаясь подняться, отчаянно крестясь и боязливо оглядываясь на застывшую в кровати женщину, толстая монахиня поползла к двери…

Весь следующий день Марта спала. Лежала неподвижно, как мертвая, и только слабо вздымающаяся грудь еще говорила о том, что в ней теплится жизнь. Под вечер, когда Асмодей открыл ее глаза, женщина увидела склонившегося над ней аббата, но увидела словно через пленку бычьего пузыря – размыто. Он что-то спрашивал, Асмодей что-то отвечал, а ей не было до этого дела и хотелось поскорее вернуться в прежнее онемение.

- Отец Петр приедет послезавтра, - сказал под конец аббат, оставляя ее келью. Снова проваливаясь в черноту, Марта успела почувствовать торжество сидящего в ней беса.

… Отец Петр оказался средних лет человеком, невысоким и плотным, лысоватым, с впалыми щеками и светлыми цепкими глазами.

«Неприятный», - отчужденно отметила Марта.

Заклинатель деловито ощупал ее лоб, проверил пульс, прижал к губам зеркальце. Зачем это все, лениво крутилось в голове у женщины, я ведь не умерла, я ведь дышу и все вижу. Закончив свои непонятные действия, отец Петр поцеловал висящее на его груди распятие, перекрестил Марту и спросил резким высоким голосом:

- Имя?

Из груди ее вырвался хриплый смех.

- Разве тот, кто желает задавать такие вопросы, не должен сначала поститься сорок дней и содержать тело и помыслы в чистоте, святой отец?

- Я соблюдаю пост всегда, потому что нет недели, когда для меня не находится работы, - отозвался заклинатель. – Как твое имя, бес?

- Асмодей. – Марта почувствовала горький привкус на языке и зуд в горле, а еще почувствовала, что демону не хочется отвечать, но он не может противиться силе крестного знамени, совершенного святым человеком.

- Зачем ты овладел этой женщиной?

- По злобе.

- Ты один держишь ее в плену или вас много?

- Я один.

- Перед каким соблазном не устояла эта женщина, что ты овладел ею?

- Перед жаждой мести.

На миг сероватое лицо заклинателя заинтересованно вытянулось, цепкие глаза впились в лицо Марты, но из глаз женщины смотрел Асмодей, а душа самой монахини была далеко.

- Выйдешь подобру, демон, или мне придется прибегнуть к силе заклинаний?

- Не выйду, - был ответ.

Судя по всему, отец Петр и не ждал иного. Выпрямившись, он сжал обеими руками распятие у себя на груди и размашистыми движениями перекрестил им Марту.

- Именем Господа нашего, Иисуса Христа, заклинаю тебя, Асмодей, ранее воин света, а теперь нечистый дух адской бездны…

Что-то дернуло внутри, заставив тело Марты выгнуться дугой, будто железный крюк приподнял ее за ребро, внутренности перекрутило, изо рта вырвался глухой хрип.

- … заклинаю тебя оставить эту женщину и искать себе уединенное место там, где ни одну душу, ходящую под властью Бога…

Теперь рвануло в груди, чудовищная сила смяла легкие, мешая продохнуть, и тело замерло горизонтально над кроватью. Голова безвольно запрокинулась, клобук спал с головы, недлинные русые волосы повисли спутанными прядями.

- … да пребудет со мной сила крестного знамени и святого распятия…

С громким треском раскрывались ребра, выталкивая кровоточащее сердце, стальные когти вцеплялись в исходящую багряной влагой плоть, из уголка рта стекла тонкая ниточка слюны, в углах губ запузырилась пена.

- … да уйдет под землю нечистый дух, да отпустит невинную жертву и да преклонится перед всемогуществом Господа…

С губ сорвался дикий крик ярости, безвольное тело несколько раз тряхнула неведомая сила так, что свешивающиеся волосы хлестнули заклинателя по лицу. Он, кажется, даже внимания не обратил.

- … повелеваю тебе, Асмодей-князь…

Разум Марты ютился в самых темных закоулках сознания, не в силах взять власть в свои руки. Женщина не чувствовала, как жестоко тряс ее тело Асмодей в порыве ярости, она могла только видеть и слышать, как будто сидела на табурете и смотрела на разворачивающуюся перед ней картину со стороны. А демон бесновался и раздирал тело изнутри, давая ей почувствовать толику собственной ярости, перед глазами плыли воспоминания недавнего прошлого: мучительные роды, во время которых Марте казалось, что сестра Гитта, призванная быть повитухой, запихивает младенца обратно в исторгающее его лоно, чтобы не дать плоду порочного союза появиться на свет; молитвы сестер за упокой ее души, когда все думали, будто Марта изойдет кровью; жестокие слова настоятельницы: «Я заберу его» - и как она, слабая после родов, спрыгнула с постели, оставляя за собой кровавые следы, метнулась к злой женщине, собираясь отнять свое дитя, но ее подхватили под руки и поволокли на кровать…

Страдания недавно миновавших дней стали близки как никогда, и алый туман застлал взор. Марта будто снова чувствовала раздирающую боль внизу живота, видела кулаки, которые она содрала в кровь, пытаясь разбить запертую дверь кельи в отчаянии зверя, у которого отняли детеныша, слышала молитвы сестер за душу ее ребенка, которого несли топить… Лицемерные твари! Подлые продажные шлюхи, прикрывающиеся благочестием, а на самом деле тайно мечтающие раздвинуть ноги перед первым мужчиной, что постучится в ворота монастыря! Они заслужили дыбу – все до единой, а настоятельнице, патетично именующей себя их матерью, и костра будет мало… Горите все в Аду, горите!
РЕКЛАМА


Ненавижу! Ненавижу!

Проклинаю!

И, когда очередной порыв бесовской ярости сотряс ее тело, Марта закричала во всю мощь легких:

- Не оставляй меня!!!

С губ ее не сорвалось ни звука, но отец Петр внезапно напрягся и пронзил ее лицо еще одним цепким взглядом. Он будто понял, что случилось. Или близок был к пониманию.

Теперь Марте казалось, что она тянет сидящую в ней душу на себя, приковывая к своему телу цепями собственной воли, заставляя въесться глубже в плоть и дух. Лицо ее покрывала смертельная бледность, глаза застыли и смотрели в потолок безжизненно, будто остекленев. Тело казалось почти мертвым, в то время как внутри души шла ожесточенная борьба. Борьба, верх в которой не могла взять ни одна из сторон, ибо силы были равны. У Марты не осталось других чувств и желаний, не осталось даже ненависти, было только стремление впустить в себя глубже чужеродное сознание, не дать ему сорваться и покинуть ее на произвол судьбы и победителя. И она держала, тянула на себя изо всех сил, оставшихся еще в измученной душе, и заклинатель, все возвышающий голос, недоумевал больше и больше. Похоже, это был первый раз, когда победа не далась ему через несколько минут. Когда время перевалило за полдень, отец Петр отер пот со лба и вздохнул, обращаясь к настоятельнице, стоявшей тут же, у двери:

- Завтра продолжим.

Следующие несколько дней были молчаливым состязанием между демоном и служителем божьим, столкновением сил, столкновением воль, ни одна из которых не желала уступать другой. Заклинатель заставлял демона выполнять его веления, но изгнать из тела одержимой не мог. Ярился Асмодей, швырял тело бесноватой о стены, но, преклоняя колени, ее колени, перед распятием и целуя крест в руке экзорциста, торжествовал, чувствуя свою мощь. Подчиненный силе святых заклинаний, он не проиграл. И уступать не собирался.

… Ночь подкралась незаметно в этой борьбе, укутала монастырь черным покровом, принеся отдых обеим сторонам. Марта лежала неподвижно на постели, к которой больше не осмеливалась подходить ни одна из сестер, и чувствовала себя разбитой и усталой. Не физически, нет, тело ее не ощущало вообще ничего, но душевно…

- Сколько еще осталось? Сколько это будет продолжаться? – Измученная, она готова была упасть духом и отпустить все на волю божью, и пусть Асмодей и отец Петр борются без нее, это их война, ей там не место, она потеряет свою душу, уже теряет, будучи на стороне Асмодея.

- Осталось недолго.

- Когда уже ты оставишь меня…

- Как только одержу верх.

- Это может длиться до бесконечности.

- Не бойся. Рано или поздно, а скорее всего, рано, он утратит силу духа и станет моей добычей.

Он замолчал, и Марте показалось, что демон уснул или погрузился в раздумья. Ей хотелось уснуть тоже, но тревожные мысли не давали покоя…

… Наутро все было как всегда, разве что отец Петр, похоже, также не спал всю ночь. Заклинатель выглядел помятым и усталым, худое лицо осунулось еще больше, под глазами залегли темные круги. Встав над ложем Марты, экзорцист поднял распятие, перекрестил ее, как обычно, и, прочистив горло, начал читать:

- Именем Господа нашего, Иисуса Христа, Сына Божьего, своей жертвой искупившего…

И тут случилось то, чего никогда еще не происходило во все время отчитывания: Асмодей впервые перебил священника:

- Это бесполезно, заклинатель. Ты проиграл.

Мерно льющаяся речь служителя божия оборвалась, отец Петр отшатнулся от подавшей голос одержимой, с тревогой глядя на нее.

- Ты проиграл, потому что пал духом, еще вчера, когда я кланялся кресту и славил Господа, но не хотел отпускать эту женщину. Ты привык к легким победам, и справиться со мной оказалось тебе не по силам.

Марта чувствовала хлещущее из беса мрачное торжество, и почему-то торжествовала сама. Тело ее без желания на то хозяйки подхватилось с постели, Асмодей метнулся к застывшему отцу Петру, инстинктивно прикрывшемуся рукой, схватил его за шею и со всей силы, которой никогда бы не нашлось в теле хрупкой женщины, ударил головой о стену. Череп раскололся, кровь тяжелыми каплями заструилась на пол, серовато-белые пятна мозга остались на холодном камне. Заклинатель рухнул как подкошенный. В ужасе закричала мать настоятельница, неотлучно дежурившая то у двери, то под дверью во время всей процедуры отчитывания. Крик ее оборвался, когда голова игуменьи с силой врезалась в другую стену, лишившись половины черепа.

Одним ударом демон снес дверь, вылетел во двор и метнулся к монастырской ограде. Прыжком преодолел ее и помчался в незнакомую Марте даль, к лесу, окружающему обитель. Он несся быстрее ветра, презирая все законы, не позволяющие человеческому телу бежать с такой скоростью, и разум Марты бился где-то в недрах мозга, еще не поняв того, что произошло.

Бег прекратился так же неожиданно, как и начался. Женщина просто рухнула ничком в траву и застыла.

- Я благодарен тебе, Марта, - услышала она, прежде чем тело взорвалось болью.

Демон покинул ее, а вместе с ним ушла и неестественная бесчувственность, помогавшая ей держаться столько времени. Сбитые перед распятием колени, сломанные ребра, недели без еды и сна дали о себе знать, сердце колотилось как бешеное от стремительного бега, перед глазами мутилось, взрывались разноцветные круги, ее тошнило, но сил вытолкнуть рвотные массы не было.

Какая нелепая смерть, подумала Марта отрешенно. Ей захотелось перекреститься напоследок, она с трудом перевела взгляд на откинутую в сторону руку и едва не рассмеялась. Рука была сломана.

«Жить так, как хочу, наслаждаться свободой… обманул меня бес… Как знала, что нельзя верить демонским обещаниям…»

Земля, на которой она лежала, меняла плоскость, будто колыхалась, Марте казалось, она уплывает куда-то на корабле, мерно качающемся на волнах.

И ладно… и пускай… Зато настоятельница мертва.



Месяц спустя, гора Броккен


На вершине горы было холодно, изо рта вырывался пар, но обнаженное тело не испытывало никаких неудобств. Ну, разве что непривычно было сидеть на метле, особенно парящей в воздухе, но Марта старалась не давать страху проникнуть в душу. Когда босые ступни коснулись земли, женщина испытала облегчение.

Тысячи глаз участников шабаша уставились на нее, но она не обратила внимания. Не они были ей нужны. Она искала князя.

Она искала князя, не зная, как он выглядит, но отчего-то казалось Марте, что, увидев его хотя бы раз, точно определит, кто перед ней.

Взгляд ее привлек большой трон, стоящий на естественном возвышении. На троне возлежал огромный пес, лохматый и черный. Мысленно поздравив себя, женщина слезла с метлы и пошла к нему.

Пес, завидев ее, соскочил с трона и шагнул навстречу, приняв человеческий облик. Впрочем, человеческим его можно было назвать лишь условно, потому что у людей не бывает крыльев за спиной, венца пламени на лбу и глаз, на дне которых плещется адский огонь.

Он был наг, и черные волосы обнимали его плечи, спускаясь до бедер, и шевелились на тихом ветру, отчего казались живыми змеями. Марта не ошиблась: не узнать его было невозможно. Это был тот, кто много дней смотрел ее глазами, слышал ее ушами, ее устами говорил.
РЕКЛАМА


- Ты опоздала. – Голос его пронесся над поляной, заставив адское сборище замолчать. – Впрочем, на первый раз это простительно. Я хочу вознаградить тебя, Марта, за оказанное мне доверие и услугу.

Он сделал подзывающий жест рукой, и один из инкубов подал ему небольшой сверток, который Асмодей бережно передал женщине.

- Это ребенок, которого ты полагала умершим.

Дрожащими руками Марта приняла сверток. Запеленатый в мягкую тонко выделанную шерстяную ткань младенец, до этого, судя по всему, спавший, приоткрыл глазки и взглянул на Марту с любопытством и долей лукавства, будто спрашивая: узнала?

Сердце сжалось, в горле встал ком, и женщина, все еще не в силах поверить, произнесла сдавленно:

- Это… это точно мой?

- Если он тебе не нужен, отдай обратно, - отозвался Асмодей. – Демоны любят приемышей не меньше родных детей.

- Нет! – Марта испуганно прижала к груди маленькое тельце.

Князь инкубата удовлетворенно кивнул.

- Вздумаешь окрестить – и дня не проживет, - предупредил он.

На какие-то несколько мгновений воцарилась тишина, словно все ждали чего-то. Ждали от нее, Марты.

А затем – неожиданно для самой себя – женщина упала Асмодею в ноги, целовала его стопы и колени, плакала и шептала слова горячей благодарности. И все сборище, казалось, в унисон вздохнуло, сочувствуя ей.

Когда потоки слез иссякли, а благодарность перестала разрывать сердце, ведьма осмелилась глянуть на своего благодетеля.

Князь улыбался.

======================================================
