К югу от Аргоса располагался город Лерна, известный своими родниками и озером. Кристально чистая вода выходила здесь из-под земли, но не могла пробиться ни к реке, ни к морю и разливалась, затопляя низину. Тут вода застаивалась, зарастала тростником и болотной зеленью. Горе было тому, кто оказывался близ озера. Посреди него возвышалась черная скала с глубокой пещерой, чей вход поднимался над поверхностью воды. В этой пещере жила ужасная девятиглавая гидра. Всякого, кто приближался к ее озеру-болоту, она затягивала под воду и пожирала. Вечером чудище засыпало, и дыхание девяти ее пастей поднималось над болотом и отравляло воздух, будто ядовитые испарения. Кто дышал этим воздухом – заболевал и непременно умирал в мучениях. Поэтому люди не селились здесь, да и обходить озеро старались по широкой дуге.

Схеней оказался неудачлив. Он рассчитывал дойти до Лерны ранним вечером, но уже опускались сумерки, а город так и не показался. Поблизости виднелось лишь зловещее болото. Нельзя было вообразить более неприятного положения, чем забрести в это гиблое место в темноте. Двигаться дальше было опасно – не заметишь, как станешь на неверную почву и гидра утащит тебя под воду. Приходилось ночевать тут, тем более что солнце все быстрее клонилось к закату. Схеней собирался расстелить плащ, помолиться Аполлону, своему покровителю, да и лечь скрепя сердце, как вдруг увидел в зарослях тростника глинобитную стену. Это было весьма удивительно: кому бы пришло в голову строить стену здесь? Любопытство возобладало над осторожностью, и, стараясь не приближаться к болоту, Схеней подошел к неведомому сооружению. Взгляду его предстал дом из светлой глины с двускатной деревянной кровлей, укрытой соломой. Ставни были отворены, но внутри ничего не удавалось разглядеть. Что за безумец осмелился поселиться тут?

Приблизившись к дому, Схеней увидел, что вместо двери стоит заслонка из тонких ветвей ольхи. Очевидно, хозяева дома не боялись воров, но неужто не боялись и гидры? Как ни странно казалось видеть подобное, однако ночевать под крышей было всяко лучше, чем оставаться снаружи. Подойдя к дому, Схеней несколько раз осторожно постучал по заслонке.

– Дома ли добрый хозяин? – осведомился он.

К его удивлению, на стук тут же ответили:

– Дома, дома, где ему еще быть. Сдвинь заслонку и входи, раз пришел.

Схеней попытался сдвинуть ольховую пластину, но та оказалась тяжела, словно сделана из бронзы. Через некоторое время хозяин дома, похоже, понял его затруднение, и заслонка отодвинулась изнутри. За ней оказался мальчик лет десяти в короткой набедренной повязке, в руках он держал огромный лук с ненатянутой тетивой. Позади него стоял высокий человек в хитоне из овечьей шерсти.

– Приветствую тебя, добрый хозяин, – учтиво поздоровался Схеней. – Я иду в Лерну, да, видно, не успею до ночи. Позволишь ли заночевать в твоем жилище?

– Отчего нет, ночуй, – разрешил высокий человек. – Угощу, правда, скромно, уж не взыщи. Ничего, кроме вина и дичи, у меня нет.

– Это щедрое угощение, – поспешил уверить его Схеней. – Мое имя Схеней, я пришел из Арголиды и хотел бы знать, кто принимает меня в своем доме.

– Я Иолай, сын Ификла, а это мой сын Рес.

– Ну, конечно! – вскричал Схеней. – Мне знакомо твое имя. Только великий храбрец вроде тебя мог поселиться в таком жутком месте! Не ты ли сопровождал могучего Геракла в его подвигах?

– Всякое доводилось делать, – согласился Иолай. – Но мои заслуги сильно преувеличены, и я не всегда сопровождал дядю.

– Нынче я вижу, что ты великий герой, – не уступал Схеней. – Немногие осмелились бы селиться здесь, во владениях девятиглавой гидры. Даже Геракл не смог с ней справиться.

– Я не всегда тут живу, – отвечал Иолай. – Три месяца в году мы с сыном проводим близ Лерны, а затем возвращаемся в Тиринф.

– Чего же ты ищешь здесь? – удивился Схеней. – Славы? Покоя?

– Навещаю супругу.

– Она живет в Лерне?

– Она живет в этом болоте, – рассмеялся Иолай. Видя, как вытянулось лицо Схенея, он добавил: – Торопиться все одно некуда. Сядь, дорогой гость, и послушай мой рассказ, а Рес пока принесет вина и мяса из погреба.

Схеней присел на грубо сколоченное ложе, а Иолай начал повествование.

***
Случилось это двенадцать лет назад. Копрей, глашатай Эврисфея, передал могучему Гераклу новое поручение царя. Эврисфей велел уничтожить страшную гидру, что жила близ Лерны и пожирала скот и людей. Я настоял, чтобы Геракл взял меня возницей, и он согласился, но велел не вмешиваться в схватку. Я обещал держаться поодаль, и вскоре мы прибыли к лернским источникам. Несмотря на зловещую славу этого места, я не мог представить края прекраснее. Яркая зелень так и манила лечь на ее ковер, и, если бы я не знал, никогда бы не поверил, что тут живет чудовище. Поблизости раскинулась дубовая роща, и Геракл направился туда, когда я остановил колесницу. Он сказал, что хочет свалить один из стволов и им прижать головы гидры, чтобы та не смела двинуться. И вот он ушел в лес, а я остался ждать. Солнце палило нещадно, и пот ручьями тек по спине. Вода лернского озера словно приглашала искупаться, но я не поддался искушению. Вместо этого достал мех с водой и брызнул на лицо и руки. Но та вода была теплой и мутной и почти не принесла облегчения.

Вскоре вернулся Геракл. Я много слышал о его силе, но прежде не видал ничего подобного. На плече он тащил ствол молодого дуба так легко, словно это было обычное копье.

– Воистину могуч великий Геракл! – вскричал я, не в силах сдержать восторга.

Тогда дядя свалил ствол у колесницы и сказал:

– Не будем медлить, нужно выманить гидру из укрытия до заката. Разведи костер.

Я обрубил ветви с дубового ствола и сложил из них небольшой костерок. По царящей вокруг жаре не составило труда выбить искру, и вскоре огонь стал быстро пожирать древесину. Геракл достал свои стрелы и положил в костер. Он ждал, пока бронза накалится докрасна, а как дождался, принялся вынимать по одной и пускать в болото. Падая в воду, стрела шипела, и над местом ее падения вставало облачко пара. Вскоре вся скала посреди озера окуталась белесыми клубами, и оттуда раздалось злобное шипение и свист. Тогда Геракл с легкостью поднял дубовый ствол, приготовившись к нападению. Я тоже ждал, отведя колесницу подальше от озера.

Ожидание не затянулось. Вскоре из воды выползла ужасная гидра. Девять голов на девяти шеях переходили в мощное змеиное туловище, голубовато-серая чешуя блестела золотом под солнечными лучами. Гидра снова яростно зашипела и хвостом обвила ногу Геракла. Пропал дядя, подумал я. Из ее объятий не вырваться и быку, что говорить о человеке! Однако дядя не растерялся. Ударив гидру стволом, он что было силы опустил дуб на ее шеи и придавил их ко дну на мелководье. Головы ее поднимались над водой, но больше не могли достать дядю. Наступив гидре на хвост, Геракл полностью обездвижил чудище. Сила его была такова, что хвост ужасной твари наполовину погрузился в прибрежный песок. Я уже догадался, за кем будет победа, и приготовился смотреть на славную расправу, как вдруг дядя позвал меня:

– Иолай! Благодари своего родича: я нашел тебе и супругу, и подвиг. Овладей гидрой – и будешь героем!


Мне показалось, будто я ослышался. Гидра шипела, плевалась ядом и яростно извивалась, пытаясь сбросить ствол и дядю, а он предлагал мне совокупиться с ней!

Геракл заметил мое колебание и верно истолковал его.

– Не бойся, я держу ее, она тебя не убьет.

Не хватало еще, чтобы дядя счел меня трусом и перестал брать в свои странствия! Соскочив с колесницы, я подбежал к нему, на ходу сбрасывая плащ. Гидра попыталась извернуться и схватить меня одной из пастей, но не преуспела. Приблизившись к чудовищу, я увидел в основании хвоста красноватое отверстие клоаки, из которого истекала резко пахнущая слизь. Я не жаловался на мужскую силу, и от вида этого отверстия и от охотничьего пыла, ощутил, как напрягается в предвкушении все мое естество. Я прыгнул к гидре, оседлал ее туловище и до основания погрузил фаллос в ее клоаку. Я словно бы провалился в глубокий колодец – так там было широко и много жидкости. В отличие от жесткой чешуи, плоть гидры оказалась очень мягкой. Зная, как ядовиты ее кровь и слюна, я надеялся, что слизь, истекающая из лона, будет безвредна для человека. Иначе дяде пришлось бы объяснять брату, почему его сын окончил жизнь так бесславно. Я не был достаточно велик ростом, чтобы добраться до самого естества гидры, но ярости и страсти мне было не занимать. Сначала гидра билась, тщетно пытаясь схватить меня челюстями, извиваясь так, что даже Гераклу трудно было ее держать. Я скакал на ней, словно оседлал дикого быка, но она не могла меня сбросить. Наконец, чудовище утомилось и присмирело. Я почувствовал судороги в ее клоаке. Тугие мышцы сжали мой фаллос, и я с громким стоном облегчился в нутро чудовища.

Некоторое время я лежал на ее хвосте, желая, чтобы все семя до капли излилось внутрь гидры, затем поднялся. На лице дяди читалось одобрение и полное довольство произошедшим.

– Я не ошибся в тебе, Иолай, ты и вправду смельчак каких поискать. Посторожи колесницу, вскоре я вернусь.

Я отошел от озера, но недалеко, ибо мне было любопытно, что дядя станет делать. Я не был слишком удивлен, когда Геракл решил сам овладеть гидрой. Дядя был куда сильнее меня, и гидра извивалась куда яростнее. Если мои домогательства она готова была терпеть, то дядины были ей неприятны. В конце концов, Геракл облегчился в нее и отошел. Гидра была необычайно тиха, застыв на мелководье.

– Поехали отсюда! – сказал дядя.

– Ты не убьешь ее? – удивился я.

– Она все равно не поднимет дуб, так и будет здесь лежать. – С этими словами Геракл вскочил в колесницу, и я взял поводья.

… Эврисфей требовал показать голову гидры, но Геракл предложил отвезти его на место, где она лежала. Мы вернулись к озеру через семь дней. Повсюду стояла необычайная тишина. Здесь и раньше не было шумно, но нынче вовсе воцарилось молчание. Посреди озера сиротливо возвышалась скала.

Геракл и Эврисфей сошли с колесниц, и я спустился следом. Мы обогнули озеро и вышли к мели. Гидра лежала там. Туловище ее наполовину занесло песком, шеи уходили под воду, ни одной головы не было видно над поверхностью. Очевидно, чудище устало держаться над водой и оставило бесплодные попытки освободиться. Может статься, вовсе захлебнулось – даже водяные змеи дышат воздухом. Чтобы удостовериться в этом, Геракл ткнул гидру в хвост наконечником стрелы. Тотчас девять голов показались из-под воды. Эврисфей отскочил, смертельно побледнев. Гидра угрожающе зашипела, но в голосе ее не слышалось прежней ярости. Она была голодна и утомлена, злобные глаза потускнели.

– Как видишь, владыка Эврисфей, она никому больше не причинит вреда. Хищные птицы вскоре склюют ее тело, и Лерна думать забудет о чудище, что некогда держало в страхе всю округу.

Но царь Микен не выглядел довольным.

– Что если дерево сгниет и она его свалит? – осведомился он.

– Это произойдет нескоро, да и гидра к тому часу так ослабнет, что не сдвинет и ветви. Но, если тебе, владыка, так важна ее смерть, я могу убить чудище у тебя на глазах, и ты не посмеешь утверждать, что сын Зевса отступил перед порождением Тартара.

Прежде чем Эврисфей нашелся с ответом, я вмешался в их беседу.

– Позволь мне убить ее, могучий Геракл. В состязаниях и битвах я показал себя одним из лучших бойцов, дай же мне попробовать крови чудища.

Кажется, мои слова пришлись дяде по душе.

– Позволь моему племяннику расправиться с гидрой, – сказал он Эврисфею. – Иолай уже показал себя, и это дело вполне ему по плечу.

– Пускай убьет ее кто хочет, – передернул плечами царь. – Принеси мне все девять ее голов, и я закрою глаза на то, что тебе помогали.

На том порешили. Убить гидру было непросто: даже обездвиженная и ослабленная, владычица озера была опасным противником. Эврисфей уехал, ибо не хотел ни дня лишнего оставаться близ чудовища, а мы с дядей решили заночевать у озера. Я взял палицу, которой собрался размозжить гидре головы, и вышел на берег. Тут же чудище высунуло шеи из воды и зашипело, но эта отчаянная угроза не могла меня испугать. Я задумчиво взвешивал в руках тяжелую палицу, примериваясь для ударов, которые собирался нанести на рассвете. Маленькие злобные глазки следили за моими движениями. Я хотел было уйти, как ноздрей моих коснулся запах слизи, истекающей из клоаки. Оглядевшись, я не обнаружил поблизости ни единого живого существа. Никто не мог помешать мне совокупиться с гидрой еще раз. Я легонько ударил ее палицей по хвосту. Хвост дернулся, но слабо – видно было, что у гидры нет ни сил, ни желания сопротивляться. Тогда я оседлал ее, положил палицу рядом и принялся яростно совокупляться с чудищем. Гидра шипела на меня, но почти не двигалась. Излившись в нее, я отошел, подобрал оружие и вернулся к колеснице.

Ночь была на диво спокойна, словно не проклятое болото простиралось кругом, а лесная поляна. Никакие звуки не тревожили наш сон, слышен был лишь плеск воды да тихое шипение, издаваемое девятью пастями.

С восходом солнца я отправился на мелководье. Гидра лежала там, спрятав головы под водой. Я ударил палицей по хвосту, и головы снова поднялись над поверхностью озера.

– Вот я и здесь, чудовище. Я пришел, чтобы сразить тебя. Когда душа твоя доберется до Стигийских болот, помни имя Иолая, сына Ификла, и пусть все чудища, мертвы или живы, трепещут перед ним.

Я подошел к чудовищу и замахнулся палицей, примериваясь для удара. Некоторое время мы с яростью смотрели друг на друга, и чем дольше я медлил, тем больше решимость изменяла мне. Как смогу я нанести удар, ведь я не Геракл, а обычный смертный, не наделенный божественной силой и могуществом. Не мне, а дяде должно принадлежать право убить проклятую тварь. Следом за этой мыслью проскользнула другая: мне не хотелось убивать гидру, не хотелось даже оставлять ее умирать под этим деревом. Я не дядя, и оттого не убью ее, но возьму в жены – в этом будет мое величие, ибо кто из смертных решится жить в супружестве с порождением Тифона и Ехидны? Можно носить шкуру немейского льва, но можно водить его на поводу, кормить с рук, посадить на цепь у своей сокровищницы. Это будет мой подвиг, ибо мне никогда не стать Гераклом, но я все еще могу быть Иолаем.


Осторожно приближаясь к гидре, я просил владычицу Геру дать мне сил сдвинуть проклятый ствол. Я знал, что богиня не любила дядю и не преминула бы помочь его врагам, если бы ей выпала такая возможность. Схватившись за корни дуба, я попробовал оттащить его в сторону, надеясь, что при движении он не раздробит шеи гидры и что та догадается мне помочь. Как капля, упав в полный сосуд, заставляет воду проливаться через край, так мои усилия, приложенные к усилиям гидры, смогли сдвинуть ствол. Только почуяв, что ее ловушка шевелится, гидра изо всех сил принялась отталкивать ее. В конце концов, ей удалось сбросить дуб, а мне – отволочь его в сторону. Тотчас я спрятался за могучим стволом, ожидая нападения. Но гидра не желала ни мига лишнего оставаться на берегу. Нырнув в озеро, она поспешно поплыла к скале и скрылась в своей пещере.

Я ждал, пока она удалится, и еще немного после того, полагая, что чудище подстроит мне ловушку. Убедившись, что гидра не собирается вылезать из логова, я покинул укрытие и вернулся к Гераклу, ждущему у колесницы.

– Или я ослеп, или в твоих руках нет ни одной головы, – проговорил он больше удивленно, чем рассерженно. Я не мог солгать дяде, потому произнес:

– Я отпустил ее с миром, могучий Геракл, и освободил из ловушки. Ибо право прикончить гидру принадлежало тебе, а ты отдал его простому смертному. Мне никогда не стать как ты, потому я не убил гидру, но женился на ней, мы уже дважды сочетались как супруги. Я выстрою дом у озера и каждый год буду наведываться в эти края, чтобы она привыкла ко мне. Стада, которые гидра будет пожирать, станут жертвой владычице Гере, и, как знать, возможно, она смягчится, и сменит гнев на милость, и прекратит преследовать тебя.

Некоторое время мы молчали, но затем Геракл расхохотался:

– До чего чудной замысел родился в твоей голове! Ты удивил меня, Иолай, и долго еще я не оправлюсь от изумления! Что до гидры, то я не горю желанием исполнять прихоть трусливого владыки Микен, который явственно дал понять, что не посчитает этот подвиг залогом моей свободы. Если хочет – пускай сам находит гидру и рубит ей головы.

С этими словами Геракл ступил в колесницу, и я поспешил за ним.

… так с тех пор и повелось. Я выстроил дом у озера и по три месяца в году провожу здесь, навещая чудовищную супругу. Жертвы и вправду смягчили сердце Геры, но, зная о судьбе дяди, я думаю, что благосклонность богини досталась мне, а не ему. Ибо среди змеенышей, которых в великом множестве производила гидра на свет, родился Рес, мой сын, сильный, как тысяча быков, наследник моего царства. Я вижу, вино подействовало на тебя, дорогой гость. Можешь спать на моем ложе и будь уверен, что никто не потревожит твоего сна.

***
Иолай вышел, а Схеней рухнул на постель. Вино и утомление делали свое дело, вскоре он задремал, и рассказ Иолая стал казаться всего лишь частью сна, нелепой и неправдоподобной. Лернское чудище не могло сожительствовать со смертным и тем более не могло понести от него.

За окном плескалась вода, раздавались шипение и человеческий голос, но Схеней уже засыпал, и звуки снаружи не могли его потревожить.
======================================================
