Он открыл глаза.
Ничего с начала дня не предвещало проблем, и я верным псом сидела на бортике бассейна, когда он открыл глаза. И посмотрел на меня сквозь прозрачную толщу воды.
«Фай!..»
«Чии…»
«Фай, король… проснулся!»
Связь между нами оборвалась так резко, что я испугалась. Он даже не пообещал, что придет, просто замкнул канал, по которому я могла передавать ему свои мысли. А он мне – свои.
Я застыла рядом с бассейном, не зная, что делать дальше. Время в Целес и в том мире, где находится сейчас мой создатель, течет по-разному. Несколько минут там – наши несколько дней, поэтому мне оставалось только молить богов, чтобы Фай не слишком задерживался и позволил мне забрать его в Целес. Он нужен здесь.
Однако канал не открывался, очевидно, Фай был в глубоком шоке или что-то более важное отвлекло его. Но что может быть для него важнее, чем этот мир и его король, если я, конечно, все еще хорошо знаю своего создателя.
На меня плеснуло водой из бассейна – стояла слишком близко.
— Король…
Я, наконец-то, тоже очнулась.
— Здравствуй, Чии.
— Я…
— Знаю, нет нужды…
Но я ведь не оправдываюсь, верно? Зачем мне оправдываться перед ним? Он улыбается. Чуть-чуть, даже не приподнимая уголков губ, и мне становится почему-то жутко от этой улыбки. Может быть, оттого, что непонятно, какие чувства и намерения могут за ней прятаться.
— Фай велел тебе сообщить ему, когда я проснусь, так?
Он, похоже, и так все знал. Я только кивнула.
— Ну, так сообщи. Скажи, что я тоже его жду.
— Он не отзывается. – Это галлюцинация, или у меня дрожит голос.
Ашура на мгновение устремил взгляд куда-то поверх моей головы. А затем – улыбнулся вновь, на этот раз – с беззаботной доброжелательностью.
— Он отзовется. И придет. Просто сейчас ему, должно быть, трудно собраться с мыслями. Давай просто подождем.
Чем я весь день и занималась, сидя в покоях Фая и листая его книги. Сосредоточиться ни на чем не получалось, строчки плыли перед глазами, я титаническим усилием заставляла себя отворачиваться от двери, за которой – я это знала – король эвакуировал обитателей дворца. А затем очередь дошла до жителей Целеса. А я все сидела в комнате, тупо глядя в книгу, и на душе было тяжело и неприятно. Горько.
Что же он делает, жестокий король. Зачем хочет, чтобы Фай вернулся. Нет, не так, его возвращения и я хочу, но не для того. А просто чтобы – прижать к груди, обнять, сказать, что ничего больше не нужно делать, никуда уходить, никого убивать, тем более человека, который стал ему за всю жизнь дороже, чем кто бы то ни было. Этого черствого бессердечного человека.
Мне хотелось, чтобы Фай подольше не устанавливал со мной связь, казалось, что, заговори он снова, я оборву канал и не буду отзываться до тех пор, пока не придумаю, что мне делать. А я ведь обязательно придумаю…
… Ночь опустилась на осиротевший мир, густая безлунная ночь. Бледные звездочки выглядели такими далекими, что небо, если не приглядываться, казалось сплошным черным покрывалом. Я лежала, свернувшись калачиком, на постели Фая. Наверное, так осужденный ждет ночью утренней казни. Самой себе я казалась выпитой до дна, будущего не было. Фай не сможет убить Ашуру, а если сможет, то никогда уже не станет собой прежним, потому что прежний Фай никогда бы не позволил себе причинить боль любимому человеку.
В этот миг я ненавидела короля всей душой. Эгоист, холодный и расчетливый. Он даже не пытается сделать вид, что думает о Фае, он с самого начала растил его только как собственного убийцу, я никогда не поверю, что Ашура испытывает хоть какое-то чувство вины за то, что возлагает неподъемную ношу на ребенка, которого так к себе привязал.
Я тихонько соскользнула с кровати. Прошла босыми ногами по холодному полу. В коридоре было темно. Магические светильники не горели, и дворец казался брошенным и холодным. Хотя слово «казался» здесь, наверное, лишнее.
К дверям тронного зала на первом этаже я подобралась почти беззвучно. Босые ступни мягко шлепали по гладкому полу. Никого не встретив на своем пути, я окончательно убедилась, что дворец покинут обитателями. Толкнула массивные двери. Они распахнулись беззвучно, придавая картине еще больше жутковатой мрачности.
Зал был светлее, чем коридоры, из-за обилия окон, в которые звезды бросали свой слабый свет. В центре зала стояла высокая фигура в длинном плаще. Можно было бы оправдаться тем, что я просто ходила по замку, потерянная и обреченная, но я знала, что встречу его здесь. Знала, что он тоже не может спать.
«Ну, ты-то хотя бы на дне озера на пару лет вперед выспался», — грустно подумала я.
— Король…
Он не обернулся, чтобы посмотреть, кто зовет. Зачем, если во всем дворце осталось только два человека.
— Чии. Не можешь заснуть? Или пришла поговорить?
— И то, и другое. – Я тихонько подошла и встала рядом. – Я не могу связаться с Фаем, такое ощущение, что он нарочно закрыл свои мысли.
— Успокойся. Я знаю, что он придет.
Мы немного помолчали. Он взглянул на мои ноги и спросил:
— Тебе не холодно? Заболеешь ведь.
Мне хотелось сказать, что сейчас это уже не имеет значения, но вместо этого я ответила:
— Нет, мне не холодно.
Он снова устремил взгляд куда-то за широкое окно. Лицо его, освещенное неярким звездным светом, было задумчиво и, казалось, устало.
— Король Ашура…
— Да?
— Фай не сможет убить вас. Никогда.
— Я знаю, Чии. Это моя забота.
— Он любит вас.
— Фай слишком добр. – На губах его появилась легкая полуулыбка. – Из-за этой доброты ему тяжело придется в жизни. Потому что всякая привязанность – это слабость.
— Любовь не слабость! – Я сказала это с таким жаром, что сама удивилась своему голосу. – Совсем даже наоборот! Фай любит вас, любит своего брата – и старается стать сильным магом, чтобы возвратить ему жизнь! Он уже достаточно могуществен, чтобы суметь напасть на вас врасплох, как тогда, у озера. Он создал меня! Думаете, ему удалось бы сделать все это в таком юном возрасте, если бы не его любовь к брату, если бы не… не ваша любовь к нему.
— Однако исцеляющая магия ему так и не дается, — чуть усмехнулся король. – Сколько бы сил я ни прикладывал.
Его спокойный тон выбил меня из колеи, и мне осталось только растерянно собирать остатки былого красноречия, хлопая глазами.
— Как еще назвать привязанность, которая мешает человеку помочь самому себе и множеству людей вокруг? Что это, если не слабость?
— Это и называется любовью, Ашура-о, — получилось вызывающе, впрочем, я не была уверена, что на самом деле не хотела бросить ему вызов. – Здесь дом Фая, здесь его всегда ждали, ему было куда возвращаться, где отдохнуть с дороги. Здесь были дорогие ему люди, те, кого он считал отцом и матерью, кого он любил, кому безбоязненно мог доверить свою жизнь и здоровье. Вы уверены, что в тех мирах, где он побывал, у него появились настолько же близкие друзья?
— Фай умеет находить общий язык с людьми. Да, Чии, я уверен, что он не один и никогда одинок не будет.
— Но Целес для него – родной дом. Вы хотите отнять у него семью.
— Ты кое о чем забываешь, Чии. Я не отец ему, а ты не мать, пусть и создана по ее подобию.
— Но Фаю хочется в это верить, Ашура-о. У него никогда не было нормальной семьи, а вы заменили ему отца, нет, стали гораздо ближе, чем отец. Вывели его из мрака безумия, позволили начать новую жизнь, вдохнули в него силы жить дальше. Благодаря вам он стал таким, каким мы видим его сейчас, и «находить общий язык с людьми» он тоже у вас научился. У меня нет родителей и не было детства, но я понимаю, что значит лишиться дома. И если у вас есть хоть капля сострадания, вы отмените свой жестокий приказ.

— Я не думаю, что Фаю будет лучше, если он останется марионеткой в чужих руках и, выполняя злую волю, убьет этого… Шаорана. Принцип меньшего зла, Чии.
— Да какое же это меньшее зло! – Слезы брызнули у меня из глаз, когда я вновь посмотрела в спокойное лицо. – Меньшим злом было бы снять со спины Фая эту метку, позволить ему наращивать свою мощь, чтобы никого не пришлось убивать, а когда мальчик станет достаточно могуществен, он сможет исцелить и вас. Или хотя бы одолеть того, кто наградил вас этим проклятием – увеличивать свои силы с каждым убийством. Вы ведь этого хотите! Не может быть, чтобы вам не страшно было умирать!
— Мне давно уже не страшно, Чии. Я всегда знал, что это должно произойти. А Фай… не бойся. Я надеюсь, он недолго будет тосковать после моей смерти.
— Но если у вас появится возможность жить дальше, жить без проклятия, неужели вы откажетесь от нее?
— Нет, Чии, не откажусь. Но я сомневаюсь, что такое когда-нибудь произойдет. Шансов, что Фай сможет пойти против судьбы, написанной для него кем-то более могущественным, я не вижу.
— А я вижу! И так, как вы говорите, никогда не будет! У Фая должна быть семья, он не должен вспоминать родной дом с горечью потери! Да и как он жить сможет, если убьет вас!
— Он сказал мне тогда, что погибнет вместе со мной, — снова чуть улыбнулся Ашура. – Но я не хочу этого, да и глупо обрывать жизнь в самом ее начале. Теперь у Фая и кроме меня есть ради кого жить. Так что не беспокойся, Чии. Он сможет.
Всхлип… Я бросилась ему на грудь, прижавшись щекой к мягкой ткани мантии, чувствуя, как бьется его сердце. Ровно и размерено. Словно ничего не происходит.
— Чии… — Он кажется слегка удивленным. Ну, еще бы. – Что с тобой? – Осторожно проводит рукой по моим волосам.
— Король… пожалуйста… одумайтесь…
Его ладони холодны, как и щеки, которые я глажу кончиками пальцев. Но грудь, к которой я прижимаюсь, горячая. И сердце…
Он отстраняет меня так мягко, что я даже не замечаю этого, а понимаю, что произошло, уже сидя на холодном мраморном полу и наблюдая за удаляющейся во тьму коридоров фигурой.
— КОРОЛЬ!!!
От боли хочется завыть в голос, а он даже не останавливается.
«Чии… Чии, ты меня слышишь?»
А вот и Фай. Я грустно улыбаюсь и отвечаю:
«Слышу».
======================================================
