РЕКЛАМА
•
MPARTNER
Асфальт, по которому она шла, был раскален солнцем, исходившим последней летней жарой, и одежда на людях, снующих по улице, выглядела нелепо и неуместно, слишком тяжелая для такого жаркого дня, стягивающая и пропитанная потом. Насколько приятнее было ощущать не сковывающие объятия ткани, а приятную прохладу золотых браслетов на запястьях и жемчужного ожерелья на груди. Наама запрокинула голову, подставляя лицо и грудь солнцу, вдыхая горячий летний воздух, в который изредка врывались прохладные струйки ветерка.

Вытащила ленту из волос и повязала себе на бедра, словно в насмешку над смущением людей, что ее окружали, над взглядами, которыми они одаривали ее обнаженное тело. Она давно уже не была человеком и давно перестала стыдиться природной своей красоты. А они… пусть смотрят. Пусть смотрят и думают что хотят.

Легко ступая по раскалившемуся асфальту, кажущемуся ледяным покровом по сравнению с почвой Преисподней, дьяволица подошла к фонтану, вокруг которого из-за жары собралось немерено людей, наклонилась и умыла лицо прохладной водой, не обращая внимания на свист и улюлюканье парней по другую сторону фонтана.

Ее считали пьяной.

Она и была пьяна. Пьяна страстью до самых краев, пьяна этим теплым светом, лившимся с небес, самим своим существованием…

Умывшись, отошла от искрящихся струй, присела на качели неподалеку, глядя, как приближаются к ней те самые парни, что так бурно приветствовали ее пару минут назад. Ей было хорошо, хотелось играть, и целовать, и дарить ласки всем живущим на земле мужчинам и женщинам. Поэтому она не развеялась серым дымом, не провалилась сквозь землю, но приветливо улыбнулась приближающимся смертным, одаривая их благосклонным взглядом.

Парни остановились в нескольких шагах от нее, пожирая глазами обнаженное тело, совершенное в каждом изгибе, и Наама почти чувствовала, как течет по их жилам похоть.

- Че, жарко? – наконец, поинтересовался один.

Грубые. Грубые и плохо воспитанные, стремящиеся унизить другого, прежде чем унизят их. Это поколение не забыло – оно никогда и не знало в большинстве своем – как нужно разговаривать с женщиной, чтобы заставить ее влюбиться. Впрочем, неважно. Их, этих несовершенных, глупых и беспринципных, Наама тоже готова была приласкать.

- Жарко, - улыбнулась она, откидывая волосы за спину.

- Прикольный прикид, - выдал, наконец, другой.

Фраза звучала откровенно коряво, и Наама мысленно усмехнулась. Учить их красивой речи было уже поздно, да она и не для этого здесь появилась.

- Естественная красота – лучший наряд, - все так же сладко произнесла дьяволица.

Убогий интеллект понял ее реплику попытки эдак с третьей, затем парни красноречиво переглянулись, и один из них, видимо, лидер всей шайки, хмыкнул:

- Не хочешь выпить?

- А что вы можете мне предложить?

Ей протянули початую бутылку пива, от которой Наама отказалась легким поворотом головы.

- Не нужно. Я и так достаточно пьяна…

«… чтобы отдаться всякому, кто пожелает», - договорили за нее глаза.

- Пойдем с нами, - предложил все тот же парень, уже, видимо, прокручивая в голове, как с товарищами затащит легкомысленную красавицу в подъезд или свободную квартиру.

- Я останусь здесь, - с легкой улыбкой отказалась Наама. – Я не так часто выхожу на землю, чтобы проводить это время в четырех стенах. Подойди ко мне. – Она поманила его пальцем.

Парень шагнул к ней уверенно и нагло, присел на качели рядом. Доска сиденья была довольно короткой, поэтому бедро Наамы оказалось плотно прижатым к мужскому бедру. Дьяволица чувствовала, чувствовала через плотную ткань его джинсов, как льется по его жилам вожделение. Медленно передвинулась и оседлала его ногу, ощутив, как вспотевшие ладони легли ей на талию. Большие мужские ладони, даже вроде бы сильные на первый взгляд. Но никогда не державшие ни оружия, ни знамени, ни книги, ни трепетной женской руки…

- Поцелуй меня. – Откинула голову ему на плечо, скользнула губами по щеке, прикрыла глаза…

Прикосновение его губ даже поцелуем назвать было нельзя. Слюнявое и жадное, оно вряд ли могло принести удовольствие кому-либо, кроме самого парня, но Нааме, распаленной горячим летним днем и похотью окружающих ее мужчин, хватило этого, чтобы ощутить приятное томление под ребрами и тяжесть внизу живота. Она взяла его руки, лежащие на ее талии, и положила на свою грудь, накрыв сверху собственными ладонями.

- Тебе не нужно подсказывать, что делать дальше? – усмехнулась.

- А можно мне? – подал голос один из парней, все еще стоящих в нескольких шагах от нее.

- Любому, кто пожелает, - улыбнулась дьяволица, протягивая руки к пылающим вожделением смертным.

Тотчас же десяток ладоней принялся изучать ее тело. Полноватый парень с простецким веснушчатым лицом уселся поперек доски на качели, и Наама ощутила, как пальцы его скользят по ее животу вниз. Откинулась назад и раскрыла бедра, чтобы дать проход жадной руке. Чьи-то губы срывали поцелуи с ее губ, чьи-то – целовали шею, дрожащие от вожделения руки держали ее бедра разведенными и чуть приподнятыми, открывая всеобщему обозрению исходящее любовным соком лоно.

Большие пальцы с узловатыми суставами легко проскользнули во влажное нутро, грубые и неумелые, будто принимает их не живая трепещущая плоть, а бездушный механизм. Лидер, держащий Нааму, хмыкнул, должно быть, не ожидая подобной наглости от своего товарища, и, видимо, решив не уступать ему в том, что считал мужской удалью, раздвинул влажные складочки, проникнув пальцами в горячее углубление. Легкая боль заставила Нааму вскрикнуть и одновременно выгнуться от удовольствия, бесстыдного, не поддающегося контролю восторга. Грубые неловкие движения внутри ее тела были лишены ритма и не приносили наслаждения, но она так давно не вдыхала страсти смертных, что любые ее проявления опаляли адским пламенем…

- Гля, сучка потекла, - похотливо хмыкнул лидер, подтаскивая женщину ближе к себе, вжимая ягодицами в окаменевшую плоть.

С таким отношением к женщине у них никогда не будет хороших жен… ох…

Это было и вполовину не так сладко, как на ложе с венценосным супругом, но тело ее все равно плавилось от страсти, отзываясь на чувства смертных. Переполненная их желанием, она обвела пьяными глазами шестерых поддавшихся ее чарам и произнесла севшим от возбуждения голосом:

- Кто произнесет сейчас: «Клянусь предать свою душу вечному пламени после смерти» - сможет делать со мной все, что пожелает.

Формула отказа от небесного спасения, страшная формула адского договора была произнесена шестью голосами почти одновременно. Наверное, они даже не поняли смысла того, что сказали. Наама едва не рассмеялась от радости.

И, когда разгоряченные, уверенные в своей безнаказанности самцы обступили ее плотным кольцом, вывернулась змеей из объятий осоловевшего лидера, хлопнула в ладоши и растаяла серым дымом, оставив после себя запах солнца и желания…

… Подземный дворец ее супруга, в котором она провела столько приятных и не очень минут, встретил дьяволицу тишиной. Бесы и прочая мелкая нечисть, прислуживающая князю, жались по углам, робкими кивками приветствуя госпожу. Наама была в хорошем настроении и улыбалась всем, кто попадался ей на пути, улыбалась искренне.


В полутемной опочивальне горело всего несколько светильников. Кровавое око Алголя бросало багровые лучи в окно, сложенное из кусочков красного стекла. Широкая супружеская постель, в которую господин не пускал никого, кроме своих жен, теперь принадлежала одной Нааме. По крайней мере, пока Асмодей не вернется.

- Эй! – Дьяволица щелкнула пальцами, подзывая прислуживающего беса. – Где князь?

- Господин отправился с легионом карателей…

- И давно?

- С рассветом.

… если рассветом можно считать время, когда багровый Алголь всплывает из коричнево-черных облаков…

Шелковое покрывало приняло истомленное желанием тело дьяволицы в свои мягкие объятия. Оглянувшись на расплывающееся по кромке облаков адово солнце, Наама прикрыла глаза, сняла ленту с пояса, провела ею по груди, изогнувшись, словно от ласки, спустила шелковый конец между бедер, блаженно зажмурилась от невесомых прикосновений к чувствительной плоти…

Вот как это должно быть… не грубые вторжения неумелых пальцев, а легкие касания тончайшего шелка. Когда хочется стонать от неудовлетворенной похоти, но ты кусаешь губы и продолжаешь сладкую пытку…

- Ты пришла ко мне… - Ровный голос вырвал ее из мучительно-приятного забытья. Наама приоткрыла чуть затуманенные глаза и протянула руки к супругу, улыбаясь в ответ на его прожигающий до костей взгляд.

Не сдержала вздоха, когда он опустился рядом с ней на ложе, и она ощутила запах крови и жестокого возбуждения, пульсирующего в жилах… Асмодей притянул жену к себе, обнял крепко, зарылся лицом в густые черные волосы, вьющиеся крупными кольцами…

- Ты пахнешь чужой похотью, - сказал он резко, отстраняя от себя Нааму. – Где ты была?

- На земле. – Она снова прижалась к нему, не желая, чтобы их разделила ссора.

- Я чувствую… это запах смертного мужчины… - процедил князь, обжигая ее ревнивым взглядом, но не делая попытки высвободиться из объятий. – Ты позволила смертному овладеть тобой? – Его рука так сильно сжала хрупкое женское плечо, что Наама тихонько зашипела от боли.

- Клянусь, мой князь, если они и владели мной, то лишь в своих мечтах, - прошептала она, чуть дотрагиваясь губами до его губ.

- Их было много?

- Я добыла для тебя шесть душ, мой князь, - потерлась носом о его шею.

- Никуда не годных душ, - резко отозвался Асмодей и, будто в противовес этой злости, крепче прижал жену к себе.

- Вынуждена признать, ты прав. – Легкий поцелуй в плечо. – Очень сложно стало найти действительно стоящих людей.

- Зачем ты позволяла им прикасаться к тебе? – Он запустил руку ей в волосы, заставляя поднять голову и посмотреть ему в лицо.

Игривая улыбка скользнула по губам Наамы.

- И это говорит противник брака и разрушитель семей?

- Свой дом – не чужие. Моя жена принадлежит только мне и никому больше.

- Я и так принадлежу тебе – душой и телом. – Легонько дотронулась подушечкой пальца до его нижней губы. – И хочу принадлежать всегда… но когда ты покидаешь меня надолго… как сегодня…

Договорить ей не удалось, потому что сильные руки, совсем недавно сжимающие меч, сжали в объятиях женское тело, настойчивые губы прижались к ее губам в требовательном поцелуе, снимая, смывая чужой запах. А она пьянела от одних только прикосновений и, забывшись, целовала его руки, и плечи, и грудь, и шептала что-то бессвязное и бесстыдное…


***


- Эй, Колян, куда баба делась?

- А хуй знает… - озадаченно почесал маковку Николай.

Женщина исчезла, растворилась в исходящем жарой воздухе, и никто не мог уже понять, была ли она на самом деле или являлась всего лишь пьяной галлюцинацией. Протрезвев и пораскинув мозгами, парни пришли к выводу, что, скорее всего, второе. И забыли об этом происшествии на всю оставшуюся жизнь.

… Они, конечно, еще вспомнят ее. Через несколько десятков лет, когда будут висеть на раскаленных цепях над огненными ямами. И она, возможно, даже придет полюбоваться на их мучения. Но все это будет еще нескоро, а пока Наама наслаждается неистовой страстью на супружеском ложе, а шестеро молодых людей бредут по направлению к ближайшему пивному ларьку…

======================================================
