– Вылезай уже, – голос прорезался сквозь шум воды, отвлекая меня от сонного созерцания стены, покрытой прозрачными каплями. – Эй!

– Не ори, – вылезать из-под душа не было никакого желания. Я с усилием провел по лицу ладонями, стараясь отогнать дремоту – спать по три часа в сутки определенно являлось порочной практикой, но в ином случае мне требовалось бы в них как минимум тридцать шесть часов, чтобы уделять сну хотя бы положенные шесть-восемь.

– Ты там заснул, что ли? – от барабанной дроби кулаком хлипкая дверь заходила ходуном, а глухие удары отдались в висках ебучим набатом.

– Да, блядь, не ори, – я задернул шторку и щелкнул замком, открывая дверь. Было бы немилосердно заставлять ждать человека с полным мочевым пузырем.

– Спасибо, – Вадим ввалился в помещение, на ходу приспуская трусы. – Опять шторку не задвигал? Вытирать пол сам будешь.

Как будто я когда-то отказывался.

– Как всегда опаздываешь? – он прошелся пальцами по голому животу, почесал под пупком. – Подбросить до метро?

– Ага, – я тяжело оперся рукой о стену, с трудом отводя взгляд. Привычно обдало смесью стыда и отвращения к себе.

– Тогда вылезай, – зашумела вода в бачке, а меня окатило кипятком.

Я молча опустил рычаг, выключая воду, и потянулся за полотенцем. Впрочем, особо напрягаться не пришлось, потому что Вадим сунул его мне в руку.

Наскоро обернувшись, я вылез из ванны и вышел в коридор. Холодный воздух заставил поежиться – чертово отопление работало вполсилы.

– Одевайся быстрее только, – донеслось вслед.

– Ага, – повторил я и поплелся в комнату.

В общем-то, одеться было делом пары минут. Я окончательно вытерся, натянул трусы, вытащил из-под стула носки, надел сначала их, потом спортивки, вытянул из горы вещей футболку, толстовку, оделся и принялся тереть полотенцем волосы – сушить их феном не было ни времени, ни желания.

Из ванной все доносился шум воды. Я, помедлив, сел на край кровати и тупо уставился в пол. Старый, еще советский, паркет был покрыт мелкими царапинами, многих плашек не хватало.

Хата убита в хлам.

Зато съем обходится недорого. К тому же, учитывая наших соседей, ночами можно было хоть музыку врубать, хоть громко трахаться.

Чем кое-кто часто пользовался. Вторым пунктом в основном.

Девушки у Вадима всегда были громкими. Ну, или это он такой виртуоз.

Блядь.

Я зло растер лицо ладонями, пытаясь прогнать ненужные мысли. Но было уже поздно. Видимо, из-за глобального недосыпа самоконтроль отказался хоть как-то работать, и поток дерьма хлынул в мой бедный мозг.

Я представил себе происходящее сейчас в душе. А еще то, что там происходило только что. Что я был абсолютно голым. Рядом с ним. Со своим чертовым братом.

Иногда я думал, что смирился, что все может быть нормально. Думал, почему бы и нет, ведь время идет. Мне не пятнадцать. А потом случалось что-нибудь вроде сегодняшней херни и круг замыкался.

Мне и надо-то было совсем немного: лишнее прикосновение, неосторожный взгляд в неподходящее время – и получите, очередной приступ шизы.

Я сам загнал себя в ловушку. Потому что, осознавая всю бессмысленность, я не мог, как это говорят, отпустить проблему. Наоборот, осознание этой самой бессмысленности заставляло меня мазохистски раз за разом уже даже хотеть чувствовать.

Конечно, чаще всего удавалось справляться, я просто не оставлял себе свободного времени, чтобы думать о лишнем, но порой…

Как это случилось со мной?

Я до сих пор не мог точно определить момент, когда пришло осознание. Порой, вообще казалось, будто это было со мной всегда. Настолько болезненно, что начинало ныть за солнечным сплетением.

Потому что он… Не знаю. Он просто был моим братом. Я не представлял себя без него. Но вот когда обычная привязанность трансформировалась в это больное нечто – я не знал.

Я посмотрел на свои подрагивающие руки, сжал-разжал кулаки. На душе было мерзко. Я снова ярко ощущал себя грязным.

Если бы бог существовал, он был бы просто обязан испепелить меня на месте.

– Чего сидим, мелкий? – Вадим прошлепал босыми ногами к шкафу, на ходу вытирая полотенцем плечи и грудь от капель воды. – Иди кофе выпей.

– Не хочу, – зачем-то отказался я, хотя кофе был бы сейчас очень кстати.

– Шагай, – он даже не посмотрел в мою сторону, зная, что послушаюсь.

Поэтому отвечать я не стал. Просто встал и поплелся в кухню.

Чайник грелся, кажется, невыносимо долго. Я стоял напротив, гипнотизируя прозрачные стенки колбы взглядом. На ней было непонятного происхождения засохшее пятно. Судя по цвету – скорее всего, от кетчупа. Как оно туда попало, вспомнить я не мог.

В итоге, до закипания успел даже Вадим, он зашел, бросил на меня короткий взгляд и шагнул к холодильнику, протиснувшись между моей спиной и столом. На нашей четырёхметровой кухне до всего было несколько шагов.

Я закрыл глаза. В тишине и темноте шум закипающей воды казался объемным. А еще я чуть подался назад, чтоб расстояние между мною и столом уменьшилось.

Придурок.

– Пусти, – Вадим, опережая свои слова, полез мимо меня на свое место, плотно притираясь грудью и пахом к моим спине и заднице.

Я промолчал. Это утро надо было просто пережить. Моя шиза была хороша тем, что накатывала волнами. Днем мне, возможно, станет легче.

– Ты мне сколько ложек насыпал? – это Вадим сказал одновременно с тем, как щелкнул, выключившись, чайник.

– Две, – привычно коротко ответил я, заливая чашки кипятком.

– Ладно, – брат коротким жестом потер переносицу. – Спасибо.

Я снова не ответил. На этот раз потому, что был занят тем, что пытался донести до стола чашку, не разлив половину.

Донести получилось, а вот нормально поставить – нет. Рука дрогнула, и на столешнице под чашкой расплылась небольшая лужица.

– Опять полную налил, – Вадим заставил меня разжать пальцы. – Дай салфетку.

Я дотянулся до пачки рядом с плитой, вытянул пару штук и отдал.

Вадим принялся вытирать пролитый кофе. Я смотрел на его пальцы, прослеживая движения. На указательном у старшего был тонкий неровный шрам. И мне хотелось…

Я отвернулся. Забрал свою чашку, сел напротив.

– Ты сегодня как обдолбанный, – Вадим отпил из кружки. – Че-то случилось?

– Не выспался, – я тоже сделал глоток. Пить не хотелось. Хотелось лечь, закрыть глаза и вырубиться хотя бы еще на пару часов.

– С этим помочь не могу, – он криво коротко усмехнулся.

Я невольно фыркнул тоже. Спал Вадим еще меньше меня. По крайней мере, когда я сегодня засыпал, он все еще втыкал в ноут.

Только вот выглядел, в отличие от меня, не как свежий зомби. То есть выглядел, конечно, но не в такой степени.

– Сожри что-нибудь, – Вадим поднялся и подошел к холодильнику. – Че там есть-то?

Судя по звуку, он сдвинул какую-то банку. Я обернулся – на ее дне была какая-то плесень.

– Сыр? – брат потряс передо мной куском в пищевой пленке. Завернут он был неплотно и один край подсох.

От мыслей о еде мне стало еще хуже. Я мотнул головой и уставился в чашку.

– Больше ничего предложить не могу, – Вадим закрыл дверцу.

Это я знал и сам. Вчера вечером мы доели последнюю картошку, а в магазине, естественно, никто из нас не был.


– Поехали? – я сделал глоток из кружки и поднялся.

– Поехали, – Вадим кивнул и, закинув по дороге кружку в мойку, вышел в прихожую. Я последовал его примеру.

Обувались мы в тишине. В полумраке лицо брата вдруг показалось мне измученным. Под глазами залегли глубокие тени, губы потрескались.

Я бы мог протянуть руку и хотя бы хлопнуть его по плечу.

Вадим надел второй кроссовок и разогнулся. Мы встретились взглядами на долгие несколько секунд, просто смотрели друг другу в глаза.

В груди больно сжало.

– Ты чего? – голос брата прозвучал как-то растерянно.

Я пожал плечами и достал с вешалки куртку, закинул на плечо рюкзак. Вадим взял свой, звякнул ключами. Я посторонился, позволив открыть дверь.

В лифте мы стояли напротив. Разница в росте у нас была одиннадцать сантиметров, и я смотрел Вадиму куда-то в район шеи.

Иногда я представлял себе, как обнимаю его. Утыкаюсь лицом в место, где плечо переходит в шею, цепляю кожу губами. И это было, пожалуй, хуже всех остальных мерзких мыслей. Их всегда можно было оправдать шизой. Но это…

Я опустил голову и уставился под ноги. Пол лифта был еще не таким грязным, как по вечерам, но это его не спасало. Как и меня.

– Надеюсь, хоть до метро тебя нормально доброшу, пробки – пиздец, – Вадим, кажется, смотрел на меня. Глаза я поднимать не хотел, а потому спросил, так и глядя в пол:

– Может, до уника подкинешь?

– Быстрее будет на метро, – Вадим чем-то прошуршал в кармане. – Через центр сам знаешь, как оно сейчас.

– Ага, – я знал. А попросил просто потому, что в метро сейчас отчаянно не хотелось. Голова гудела, а в животе мерзко крутило. Полный набор последствий недосыпа.

– На том свете отоспимся, – почти серьезно пошутил старший.

Я молча кивнул.

– Эй, – он несильно толкнул меня кулаком в грудь. – Я приеду за тобой вечером.

– В зал опоздаешь, – я сглотнул.

– Ненадолго, – Вадим пожал плечами. – Какая разница.

– Спасибо, – выдавил я одновременно с тем, как створки распахнулись на первом этаже. Вадим не ответил, просто подтолкнул меня в спину.

***

Снег с машины счищать не пришлось, ночью его не было. Так что мы просто сели и через пять минут уже выезжали из двора.

Что-то на минимальной громкости бубнило радио. Вадим молча смотрел на дорогу, пальцы от холода у него чуть покраснели. Потом он залез во внутренний карман, вытянул сигаретную пачку.

Я привычно протянул руку, Вадим так же привычно вложил сигарету мне в пальцы.

Зажигалкой я воспользовался своей.

– Пора научиться свои вовремя покупать, – без укора сказал Вадим.

– Ага, – я затянулся и прикрыл глаза. Хотелось отпустить себя и заснуть. Пускай даже на те десять минут, которые будут затрачены на дорогу до метро. Толку только.

Я с усилием разлепил глаза и искоса глянул на брата. Он курил, часто затягиваясь, стряхивая пепел в приоткрытое окно. Воротник толстовки под полурасстегнутой курткой сбился, один шнурок был заправлен внутрь. Я знал, что если оттянуть воротник еще ниже, то на ключице можно будет рассмотреть небольшую родинку.

Глупая мысль. Мне захотелось затушить сигарету о свою ладонь. На секунду я даже рассматривал эту идею серьезно.

Интересно, что думает Вадим о пятнах сигаретных ожогов на моем правом предплечье. Мы никогда не обсуждали это.

Как и многое другое.

Мы вообще не очень-то много говорили о личных вещах. Мне было бы просто стыдно обсуждать свое дерьмо с единственным человеком, который меня любит, а что думал на эту тему Вадим, я не знал.

Сигарета дотлела до фильтра, и я щелчком выбросил окурок в окно.

– На месте, – оповестил меня брат, притормаживая у тротуара.

– Пока, – я кивнул и вылез из машины. Хлопнул дверью.

Вадим кивнул в ответ и тронулся. Как обычно мягко.

***

Метро обдало теплом и шумом. Народу, как и всегда в восемь, было дохрена. Я остановился у платформы, сунулся за наушниками и обреченно вздохнул: конечно же, я забыл выткнуть из ноута и положить в карман. Меня ждали сорок минут бесцельного прослушивания шума поезда и разговоров пассажиров.

Тошнотворная перспектива.

Из тоннеля с шумом выехал поезд. Рядом сразу почувствовалось напряжение – народ взял низкий старт, чтобы как можно быстрее проскочить и занять места. Мне место не светило – стоял я в самой заднице. Дай бог получится просто протолкнуться в вагон.

Не опаздывал бы, подождал следующий поезд.

Состав окончательно затормозил и распахнул двери. Народ молча и целеустремленно рванул внутрь. Мне не оставалось ничего другого, как последовать их примеру.

В итоге в вагон я протиснулся буквально за секунду до закрытия дверей. В спину больно впилась чья-то сумка.

Поезд дернулся, отправляясь. Кто-то охнул, люди задвигались, утрамбовываясь и занимая более удобные позиции.

Мне удалось протолкнуться ближе к центру, какая-то женщина явно намеренно растопырила локти. И правильно сделала. Мне же на такое просто никогда не хватало наглости.

Я чуть сдвинулся и дотянулся до поручня. Прикрыл глаза.

Станции мелькали одна за другой. Я уже занял место у двери, прислонился спиной прямо к запрещающей надписи. В голове было почти пусто. Я почему-то все думал о том, как Вадим сказал, что заедет за мной. Ничего необычного в этом не было, просто…

Что «просто» – додумать не успел. Что-то справа оглушительно грохнуло, меня швырнуло в сторону, лицо и руку обожгло болью, дышать стало тяжело, звуки как будто заглохли, я абсолютно потерял ориентацию в пространстве. Сквозь ватную глухую тишину доносились какие-то крики.

Правой руке было горячо и мокро. Щека пульсировала болью. Но движение не прекратилось, поезд, кажется, все так же несся по тоннелю. Я чувствовал это по вибрации пола.

Что произошло – я понял почему-то сразу. Но страха не было, только дезориентированность.

Я сидел, облокотившись о боковину крайнего сидения, и никак не мог заставить себя пошевелиться.

Что со мной? Я сильно ранен?

Нужно хотя бы…

Я осторожно коснулся рукой лица. Там было влажно и горячо, пальцы задели длинную рваную царапину. Потом еще одну. В общей сложности насчитал три. Все лицо и шея были липкими и горячими. Правый рукав был изорван, промок и лип к коже.

Я, как в замедленном действии, повернул голову и едва не выблевал утренний кофе на джинсы: рядом друг на друге лежали люди. Кто-то шевелился, пытался ползти, кто-то был совсем неподвижен. Буквально в десяти сантиметрах тихо и страшно хрипела девушка в красном пальто, пытаясь зажимать руками… красное месиво, которое осталось от ее горла. Все пальто ее на груди было изорвано так же, как и мой рукав, ткань пропиталась кровью. А я вдруг…

Это ведь она стояла рядом. И она…

Я все же блеванул. А потом подполз ближе, накрывая ее слабеющие на горле ладони своими руками, от ощущения снова замутило. Я сдернул чудом не слетевшую шапку, прижал к ране.

Девушка что-то хрипела, но я зажал ее рот ладонью.

Меня трясло крупной дрожью, я старался не смотреть ни на ее лицо, ни на грудь, ни тем более на пропитывающуюся кровью шапку.

Вадим. Надо будет… Если я не позвоню, он меня прикончит.

Мысль вызвала истеричный смешок.


Но я не могу отпустить руки. Мне нельзя… Хорошо, что она уже почти не дергается.

Позвоню на станции. Две минуты ничего не решат.

Коленям было холодно и мокро. Весь пол рядом со мной был залит красным. В свете мигающих ламп это смотрелось… Да никак. Я скользил взглядом по раскуроченному вагону: по трупам, по оторванным конечностям, по тем, кто остался на ногах и помогал другим, и не чувствовал ничего, кроме отвращения.

Я просто хотел позвонить брату. Это желание на данный момент было самым сильным. Я почему-то точно был уверен, что Вадим знает, что делать.

Наконец, поезд выехал на станцию. Даже, скорее, вылетел. Но затормозил плавно.

Я выдавил, едва слыша самого себя:

– Держите на горле, – и попытался заставить девушку прижать шапку к ране. Но ее руки были какими-то совсем безвольными.

Потеряла сознание? Ладно…

Я схватил ее под мышки и потащил. Правая рука буквально горела от боли, но я упрямо тащил девушку к выходу, периодически спотыкаясь о чьи-то руки и ноги.

– Парень! – кто-то схватил меня за плечо. – Тут «скорая»! Стой!

А я не мог расцепить руки. Стискивал пальцы так, что было больно.

Кто-то пытался остановить меня, что-то говорили. А потом в поле зрения появился мужчина в синей форме скорой помощи.

Он вдруг крепко взял меня за плечо и сказал:

– Положи.

И я положил. Отпустил руки, отступил в растерянности.

Вокруг нее засуетились, зазвучали какие-то приглушенные для меня команды.

– Иди наверх, – бросил мне через плечо врач. – Там помогут.

Я зачем-то кивнул и пошел, среди таких же растерянных грязных людей, доставая на ходу телефон. Экран пошел сеткой трещин, но на прикосновения реагировал.

Я автоматически коснулся иконки с именем брата и прислонил телефон к уху. Гудки были едва слышны. А потом Вадим ответил:

– Чего ты? – я разбирал слова, словно через слой бетона.

– Тут… – голос захрипел, я откашлялся. – Тут… – сформулировать не получалось, мозг просто не генерировал нужные слова, и я беспомощно замолчал.

– Что у тебя за пиздец на фоне? – в интонациях Вадима появилась напряженность. – Эй! – он повысил голос.

От этого я вздрогнул так, будто он залепил мне воспитательную оплеуху.

– Тут взрыв, – я слизнул с губ кровь. – В метро. И я…

– Ты цел? – спокойно спросил Вадим. – Идти можешь?

– Да, я… – я тяжело сглотнул отдающую металлом слюну. – Я в норме. Вадим, там девушка, она… – голос у меня вдруг перехватило, и я с удивлением понял, что из глаз катятся слезы, хотя плакать мне не хотелось.

– На какой станции это произошло? – он говорил все так же очень спокойно и тихо. Ну, последнее мне казалось, я четко осознавал, что меня оглушило взрывом.

– Я не… – и я вдруг с ужасом понял, что не знаю, на какой сейчас станции. – Я просто…

– Я сейчас приеду, – дыхание у него чуть сбилось, то ли от быстрой ходьбы, то ли от бега. – Спроси станцию. В ленте пока нет ничего. Давай! Спрашивай прямо сейчас.

Я спросил. Ответил какой-то мужчина с дипломатом в руке.

– Будешь ждать рядом во дворе, не оставайся рядом с входом, – Вадим уже не говорил со мной, а давал указания. – Я приеду через пятнадцать минут.

– Не отключайся, – жалко попросил я. – Вадим.

– Я и не собирался, – я не слышал ничего, кроме его приглушенного голоса. – Сейчас на громкую переключу.

– Да, – я вышел, наконец, на улицу, вдохнул холодный влажный воздух и закашлялся.

– На улице? – поинтересовался Вадим.

– Да, – я огляделся по сторонам. – Тут…

– Сядь где-нибудь подальше, – резко велел он. – Подальше от толпы.

– Ладно, – я зачем-то кивнул и поплелся влево от входа, вдоль стены. Щеки были мокрые: одна от непонятно откуда взявшихся слез, другая – от крови. Все тело дергало болью, правая рука едва слушалась.

Я шел, слушая, как что-то говорит в трубку Вадим. Просто переставлял ноги. И время почти перестало существовать, остался только мокрый от растаявшего снега асфальт и голос моего брата.

А потом я просто подошел к стене и сел на землю, прислонившись спиной к шершавому основанию. Вадим все так же что-то размеренно говорил. Кажется, описывал свой маршрут. А потом вдруг помолчал с секунд пятнадцать и сказал, не дав мне успеть испугаться:

– Я на месте.

– Я тут… – я лихорадочно заозирался, пытаясь понять, где нахожусь, но Вадим опередил меня.

– Я тебя вижу. Почему ты так близко от входа?

Я не ответил, потому что был занят тем, что пытался подняться на ноги.

А потом рядом появился Вадим. Мне реально показалось, будто он возник из ниоткуда.

Он молча смотрел мне в лицо, а потом…

...положил ладонь на мою здоровую щеку. Как-то очень мягко, но вместе с тем уверенно.

Перед глазами у меня вспыхнуло, в горле пережало. Я смотрел ему в глаза и ничего не мог сказать. Просто тупо пялился, как будто меня ебнул инсульт, и я не могу произнести ни слова.

– Что с рукой? – он осторожно провел пальцами по изорванному рукаву.

Меня хватило только на то, чтобы пожать плечами, все силы уходили на то, чтобы сдержать всхлипы – это было явно что-то нервное, но Вадиму это видеть было определенно совсем ни к чему.

– Тош, – он вдруг прижался лбом к моему лбу, положил ладонь на мой затылок – волосы там у меня были выбриты, так что я ощутил тепло его руки. – Ну, ты чего. Не плачь.

Я с силой закусил губу, но мерзкие теплые капли все равно вытекали из глаз, не желая останавливаться.

– Я отвезу тебя в больницу, – Вадим большим пальцем вытер мою левую щеку. – В нормальную.

– Откуда деньги возьмешь? – я все же справился с собой и смог произнести это почти спокойно.

– Со счета, – его пальцы скользили по моим запыленным слипшимся волосам в челке.

– Но мы же… – начал было я.

– Разговор окончен, – спокойно сказал Вадим, все продолжая гладить мои волосы.

– Ладно, – мне не оставалось ничего другого, кроме как согласиться.

– Вставай, – он подхватил меня под мышки и легко поставил на ноги.

Я покачнулся, автоматически схватился за его толстовку на груди, оттягивая вниз.

Родинка на ключице никуда не делась. В голове поплыло, я почувствовал себя так будто въебал дорогу мефедрона разом. Заторможенно потянулся пальцами, мазнул подушечками по этой чертовой родинке, оставляя на коже грязно-кровавый след.

– Ты чего, мелкий? – тихо и мягко спросил Вадим.

И тогда я подался вперед, вцепился здоровой рукой в его плечо и ткнулся лицом в шею, жадно вдыхая смесь запахов крема после бритья, туалетной воды и чистой одежды.

С пару секунд ничего не происходило, а потом Вадим осторожно положил ладонь мне на спину.

======================================================
Рука зажила относительно быстро. Плотная ткань куртки защитила ее от осколков, и они всего лишь неглубоко вспороли кожу. Лицу досталось больше, но и там все было не так уж критично, разве что теперь, когда я улыбался, уголок рта непривычно стягивался, мешая сделать это полноценно. И о произошедшем теперь напоминали только свежие розовые шрамы.

А вот психике повезло куда меньше: крыша моя поехала окончательно. Не то чтобы это был какой-то посттравматический синдром или что-то в этом роде. Я не ловил панических атак, не начал бояться метро. Но нормально общаться с братом больше не мог. От прикосновений мне было конкретно физически плохо, я не мог смотреть Вадиму в глаза. А ещё постоянно чувствовал себя настолько гадко, что хотелось взять пачку сигарет и всю ее затушить об собственную кожу. Просто, чтобы на время перестать ощущать что-то, кроме физической боли.

Конечно, идиотом я не был и такими развлечениями не злоупотреблял.

Единственное, что мне оставалось – минимизировать общение. Что было проблематично, учитывая, что я этого не хотел и жили мы в одной квартире.

Я повадился сваливать из дома на час раньше Вадима, а приходить к полуночи – последнее удавалось легко, потому что никакие смены, кроме вечерних, я брать не мог из-за учёбы. В итоге выходило так, что виделись мы только в выходные и то мельком, потому что я от выходных отказался и работал в режиме нон-стоп.

Я видел, что Вадим понимает, что дело нечисто, но объяснить ему ничего по понятным причинам не мог. И на все его попытки поговорить старательно морозился, делая вид, что мне плевать. Уверен, выглядело это одновременно и жалко, и отвратительно.

А ещё меня начала мучить бессонница. Даже упарываясь на работе до почти невменяемого состояния, ночью я мог заснуть только на пару часов. В остальное время лежал на боку и пялился на Вадима, переживая спектр ощущений от злости до отчаяния.

В те моменты я ненавидел себя настолько, что хотелось банально вывернуться из собственного тела, лишь бы не иметь с самим собой ничего общего.

Возвращаясь в памяти в то осеннее утро, я думал не о взрыве, не о том, что видел в искорёженном вагоне поезда, а о родинке на ключице Вадима, о его ладони на моем затылке и пальцах, стирающих слёзы со щеки.

И одновременно я отлично понимал, что все эти пиздострадания яйца выеденного не стоят, потому что основаны на психическом отклонении: толерантностью я не страдал и прекрасно знал, что подобное следует лечить.

Естественно, данное осознание не добавляло душевного спокойствия, так как ощущать себя ебнутым на всю голову извращенцем мне не нравилось.

Да и кому бы понравилось.

Так тянулись дни. Иногда я опускался до того, что глотая злые слёзы, дрочил в душе, представляя, как Вадим гладит меня по затылку.

В общем, весело и с пользой проводил свободное время.

Сегодняшний вечер тоже не обещал ничего необычного. Я медленно повернул ключ в замке, стараясь особо не шуметь – часы показывали двадцать минут первого. В прихожей было привычно темно, но в кухне горел свет – из-за приоткрытой двери на потертый линолеум падал тонкий луч света.

Я посмотрел на него с какой-то отчаянной ненавистью, и сам испугался этого чувства. Я докатился до того, что стал ненавидеть своего брата? От этой мысли по телу прокатилась неприятная волна. Мне захотелось выйти на лестничную клетку, закурить, а потом основательно затушить сигарету о предплечье. Я было взялся за ручку входной двери, чтобы выйти из квартиры и осуществить задуманное, но сделать это помешал Вадим, он возник в прихожей как-то совершено неожиданно, выйдя не из кухни, а из комнаты. Он молча стоял в коридоре напротив меня, засунув руки в карманы спортивок.

– Привет, – я сумел выдавить это только спустя пару секунд.

– Привет, – отозвался Вадим.

Я молча принялся стягивать кроссовки, чувствуя на себе его пристальный взгляд. Сейчас хотелось одного – свалить отсюда как можно дальше.

– Тош, – вдруг позвал он. В голосе словно была просьба.

Я промолчал, сделав вид, что очень занят, снимая куртку, а потом попытался протиснуться мимо, чтобы свалить в ванную мыть руки.

– Шагай на кухню, – Вадим упёрся ладонью мне в грудь, не позволяя пройти. – Есть разговор.

Где-то за рёбрами, как раз под его ладонью, оборвалось. Я молча сделал шаг назад и поплёлся куда было сказано.

Мысли в голове перестали быть внятными. Я только думал о том, что наконец, все испортил. Что через десять минут пойду собирать в рюкзак свои немногочисленные шмотки.

От такого расклада меня затошнило.

– Садись, – сказал за спиной Вадим. – Макароны будешь?

Как будто у нас есть что-то другое.

– Да, – я послушно кивнул и сел на табуретку. Потер пальцем мелкую царапину на столешнице.

Вадим поставил передо мной тарелку, положил рядом вилку и сел напротив.

Я был голодным со вчерашнего вечера, но от мысли о еде замутило ещё сильнее. Я ковырнул вилкой в макаронах и положил ее на место.

– Антон, – от того, как брат произнес это я дёрнулся, он никогда не звал меня полным именем.

– Что? – в горле пересохло.

– Может, скажешь, что происходит? – голос у Вадима звучал устало.

Пиздец.

– Ничего, – я пялился на остывающие макароны и не мог поднять глаза.

– Только не надо здесь этой херни опять, – попросил Вадим.

И что мне делать?

– Может, тебе… – он на секунду запнулся, – поговорить нужно? О том, что произошло. Тогда.

Слова явно давались ему с трудом. А вот у меня к горлу вдруг подкатил дурацкий, почти истеричный смех.

О том, что произошло?

Я уронил голову на сложенные руки, пытаясь задавить в себе этот смех.

– Эй, – на спину вдруг опустилась теплая ладонь. – Ты чего?

– Ничего, – меня снова хватило только на это короткое слово.

– Да блядь, Антон! – Вадим силой заставил меня выпрямиться. – Хватит пиздеть!

– Отвали, – попросил я. – Пожалуйста.

– Я хочу, чтобы ты со мной поговорил, – он сильнее сжал пальцы на моих плечах.

– Мне не о чем с тобой говорить, – в глаза брату я смотреть не мог. К тому же чувствовал, как становится трудно дышать.

Может…

Я вдруг подумал, что могу сказать ему. Вот прямо сейчас.

От осознания затрясло. Я даже посмотрел на свою руку. Она дрожала мелкой дрожью.

– Ты… – начал было Вадим, тоже глядя на мою руку, но я его перебил.

– Ты не захочешь знать, – слова прозвучали по-идиотски. Мне стало стыдно.

– Может, это я сам решу? – Вадим сел рядом.

Я пожал плечами, глядя на его пальцы, сцепленные в замок. Бог знает сколько раз я думал о том, как…

Я не смогу. Нет.

– Я твой брат, – озвучил Вадим.

Именно поэтому.

– Тош, ну… – он вдруг положил руку мне на предплечье. – Хоть скажи, что я сделал.

Что? Это он решил…

Мне захотелось ударить себя по лицу. Я даже представил, как ссаживаю кулак о собственную челюсть.

– Это я сделал, – я скребанул ногтем по столу.

Захотел своего брата.

– Что именно?

Наверное, сейчас Вадим уже трижды пожалел, что начал этот разговор.

Я бы пожалел.

– Да я… – во рту все высохло. – Это херня все. Если хочешь, я свалю.

– Совсем крыша поехала? – это Вадим спросил почти ласково.


– Слушай… – начал я, но договорить не успел. Вадим вздернул меня на ноги и впечатал в стену. Его пальцы больно стиснули плечи, но я чувствовал только тепло его тела. От ощущений повело.

Я задергался, пытаясь вывернуться, но отпускать меня Вадим явно не собирался. Тогда я рванулся всерьёз, пытаясь оттолкнуть его от себя, пару десятков секунд мы молча боролись, а потом Вадим коротко ударил меня по лицу, на мгновение дезориентируя, и прижал предплечьем горло, лишая возможности особо сопротивляться.

Наверное, он чуть не рассчитал, потому что я почувствовал, как из носа течёт горячее.

Я осторожно тронул языком верхнюю губу, слизывая кровь, а потом сказал:

– Я ебанулся, Вадим. Из-за тебя.

– Подробней, – глухо потребовал он.

– Что-нибудь про инцест слышал? – я понимал, что говорю максимально уебищными фразами, но поделать ничего не мог.

– И как это относится к проблеме? – его предплечье все так же больно давило на горло.

– Непосредственно, – я тяжело сглотнул.

Повисла пауза. И в наступившей тишине мне казалось, что я слышу свое набатом стучащее сердце. Хотелось малодушно закрыть глаза.

Интересно, ударит ли он ещё раз.

Я бы ударил.

– Ты сейчас серьезно? – в голосе у Вадима проскользнула растерянность, эта потерянная интонация мерзким ощущением отдалась в груди.

– Я же сказал, что ты не захочешь знать, – и я сам поразился, насколько спокойно прозвучал мой голос.

– И давно? – Вадим как-то осторожно убрал руку от моей шеи.

– Тебе не о чем… – начал было я, но договорить Вадим не дал.

– Я задал вопрос, – он жестко положил ладонь мне на плечо. – Говори.

– Давно, – я снова попытался сглотнуть. – Не знаю, насколько.

Несколько секунд мы молчали, а потом Вадим вдруг чуть отступил и велел:

– Встань на колени.

Я молча послушался. Мыслей в голове не было никаких. Даже когда он приспустил штаны вместе с бельем и притянул меня за затылок ближе.

– Давай, – я слышал его голос как через слой бетона.

Он меня презирает. Лучше бы ударил. Избил, нахрен. Я бы не сопротивлялся.

Я стиснул ледяные пальцы в кулаки, в глазах защипало. Больше всего мне хотелось, чтобы это все оказалось обычным ночным кошмаром.

В конце концов…

Я поднял руку, неуверенно положил ладонь на внешнюю сторону бедра Вадима. Кожа у него была тёплая. Я залип на этом ощущении. Смотрел на собственные пальцы и чувствовал, как что-то больно лопается внутри груди, подступая к глазам.

После всего этого останется только выпилиться.

Я ткнулся лбом в его бедро и закрыл глаза.

– Тош, – окликнул Вадим.

Я бездумно поднял взгляд.

А потом брат почему-то оказался очень близко, так, что я чувствовал его дыхание.

– Твою мать, мелкий, прости, – я слышал это как будто из другой комнаты. Все мое внимание занимало то, как Вадим стирает кровь у меня из-под носа, как потом его пальцы скользят по моей правой щеке, касаясь каждого шрама по очереди. Мне было… Не знаю. Я не понимал, что происходит. Со мной. Вокруг.

– Я не знаю, что с этим делать, Тош, – я смотрел в лицо Вадима и думал, что готов отдать все, что угодно, лишь бы он продолжал вот так касаться меня. – В душе не ебу.

Как будто я ебу.

– Можно, я тебя просто поцелую? – голос у меня сорвался. – Не в губы.

Вадим молчал. Просто, кажется машинально, гладил мою щеку. А потом вдруг взял мое лицо в обе руки и коротко и мягко коснулся губами моих губ.

Прикосновение отдалось словно во всем теле. Если б Вадим не держал, я бы, наверное, сполз на пол окончательно.

– Я не могу так, как ты хочешь, мелкий, – руки он не убрал. – Извини.

Я пожал плечами, чувствуя, как по щекам бесконтрольно течет влага. Жалкое зрелище.

– Как так вышло-то, а, Тош? – Вадим большими пальцами вытер у меня под глазами. – Иди сюда, – он заставил меня податься вперёд и обнял, одной рукой придерживая за поясницу, а другой за плечи.

Я уткнулся ему в шею и закрыл глаза. Ответа на вопрос у меня не было. Тупиковая ситуация.

– Тебе станет легче, если мы переспим? – Вадим погладил ладонью мою спину.

Мне будет охуенно.

– Но не тебе, – голос не слушался.

– Я бы… – Вадим помолчал. – Ты же мой брат, Тош. Это так не работает.

У нормальных людей.

– Я знаю, – я позволил себе тронуть пальцами его спину.

– Пошли спать, – Вадим поднялся и дёрнул меня за руку, заставляя встать тоже.

– Пойду покурю сначала, – попросил я.

Вадим молча кивнул.

Я сглотнул и поплёлся в коридор, нащупал в куртке зажигалку с пачкой, повернул замок и вышел на лестничную клетку. Дубак там стоял ещё тот – кто-то открыл окно. Я остановился на лестнице и прикурил. Сделал пару затяжек.

Впервые, с момента взрыва, в голове было пусто.

Я засучил рукав, стряхнул с сигареты пепел. Зачем-то провел пальцами по предплечью, перебирая подушечками шрамы от ожогов и осколков.

Прижигать не хотелось. Я понял это с удивлением.

– Ты опять? – Вадим стоял, облокотившись плечом о стену.

– Думал об этом, – честно признался я.

– И что? – поинтересовался брат.

– Не сегодня, – я затянулся, пропуская дым в легкие.

– Дай, – Вадим спустился ко мне и протянул руку. Я молча достал из пачки ещё сигарету, прикурил от своей и отдал. Он затянулся, прикрыв глаза.

В тишине было слышно, как щёлкает мигающая лампа над лифтом.

Я подумал, что где-то здорово проебался. Что у меня никогда не будет того, чего я хочу больше всего.

Мысль была болезненной, но спокойной. Наверное, мне давно следовало принять это.

Сигарета дотлела почти до фильтра. Я затушил ее о край банки, положил к остальным окуркам. Вадим тоже уже докуривал. Впрочем, добивать сигарету он не стал, тоже потушил ее и подтолкнул меня к двери.

======================================================
– Мелкий, где тебя носит? – голос Вадима в трубке звучал не раздраженно, скорее устало. – Я в неположенном месте стою.

Ну да, парковаться здесь – целая история. А заезжать на подземную ради пары минут тоже бессмысленно.

– Да я здесь, через полминуты буду, – это я говорил, уже проходя через турникет. – Все, выхожу.

Отвечать Вадим не стал, просто отключился. Да и не нужно было – я тоже сразу увидел его «Фольксваген», стоящий у тротуара напротив входа в универ.

Поставил тачку он действительно паршиво. Так что я ускорил шаг и через секунд десять уже залезал в салон.

– И что? – поинтересовался Вадим, включая поворотник, чтобы встроиться в медленно ползущий к светофору поток.

– Холодно на улице было ждать, – пояснил я в своё оправдание.

– Одеваться надо теплей, – без осуждения посоветовал Вадим. – Иначе задницу отморозишь когда-нибудь.

Тут он был прав: с одеждой я вечно промахивался. Хотя, скорее, виноватой стоило считать мою лень, а не неумение одеваться по погоде. Можно же потратить пару секунд и надеть поверх футболки толстовку.

Так что я промолчал, полез вместо ответа за сигаретами. В пачке сиротливо болталась одна штука, которую я приберёг на вечер.

– Как учёба? – вопрос прозвучал, как раз когда я, прикурив, сделал первую затяжку.

Учёба, блядь.

Сегодня мне пришлось отпроситься с работы, чтобы вечером попасть на пересдачу. Вадим это прекрасно знал.

– Я все сдал, если ты об этом, – я приоткрыл окно.

– Хорошо, – Вадим коротко кивнул.

Мы замолчали. В последнее время наше общение вообще было каким-то неуклюжим. Я постоянно боялся, что Вадим может расценить мое поведение двояко, а сам он явно чувствовал себя не в своей тарелке после моих кухонных признаний.

Так-то я вообще думал, что на следующий день отправлюсь с вещами на выход, но прошёл уже почти месяц, а никаких видимых последствий нашего разговора не случилось. Кроме этой неловкости.

Хотя это все равно было лучше, чем мое избегание, которое в итоге и вылилось в произошедший пиздец.

Я зло затянулся, стряхнул на улицу пепел, набравшийся на кончике сигареты.

Если б не мой психоз, все было бы нормально. И Вадиму не пришлось бы становиться сопричастным моей шизе. А что, удобно, свалил с больной головы на здоровую. Только вот легче от этого не стало.

Что мне мешало сказать тогда, что меня парят события в метро? Что я «не могу забыть залитый кровью пол вагона и торчащие наружу кишки какого-то мужика» и прочее в этом роде. Вадим бы поверил. Легко. Я умел быть убедительным в таких делах. Хотя мне не пришлось бы даже ничего придумывать.

Какой черт дёрнул меня спиздануть то, что я спизданул?

Хотя это опять враньё. На самом деле, в глубине души, я глупо и совершенно неоправданно надеялся, что Вадим отреагирует так, как я бы хотел. Что оказывается, он чувствует ко мне то же самое.

Как можно было всерьёз на это рассчитывать?

– Ты чего такой заёбанный? – Вадим коротко глянул в мою сторону.

Хороший вопрос.

– Ты точно такой же, – отвечать не хотелось.

Вадим помолчал, тоже полез за сигаретами. В отличие от моей, пачка у него была почти полной.

Я щелкнул зажигалкой, Вадим коротко благодарно кивнул и прикурил.

Сказал:

– Ты не в том смысле заёбанный.

Тут же бросило в жар. Это он что же, хочет поговорить о… проблеме? С чего бы? Я что-то себе придумал?

Мы же месяц молчали. И вроде все было нормально. Ну, насколько оно может быть нормально в такой ситуации.

– Ты о чем? – сказать это спокойно стоило некоторого труда.

Вадим было хотел ответить, но его прервал телефон.

– Блядь, – в унисон моим мыслям выругался Вадим и ткнул в кнопку приёма вызова.

Так как связь стояла громкая, телефон был подключён через блютуз, я слышал весь разговор от начала и до конца.

Звонили Вадиму с работы. И он долго и нудно выяснял у собеседника, как так вышло, что тот не получил отправленный ему ещё два часа назад файл.

Я тупо пялился в окно, слушая претензии собеседника и вялые попытки Вадима его вежливо послать. Сигарета дотлела до фильтра, я затянулся в последний раз и выбросил ее в окно. Через минуту то же самое сделал и Вадим.

В итоге оказалось, что письмо случайно было отправлено в спам вместе с рекламой.

Выслушав извинения и попрощавшись, Вадим зачем-то снял телефон с держателя и, периодически поглядывая на дорогу, принялся что-то искать в почте. Комментировать происходящее я не стал. До того момента, как Вадим, не заметив сразу попытавшегося резко встроиться придурка на «Ниссане», едва не въехал ему в бочину.

– Осторожно! – это я выкрикнул одновременно с тем, как Вадим ударил по тормозам. Телефон вылетел у него из пальцев куда-то под сиденье. Сзади истерично засигналили.

– Прости, – негромко попросил он зачем-то. – Я этого козла не видел.

Потому что смотрел не на дорогу. Что, впрочем, не оправдывает попытку мудака на «Ниссане» втиснуться в такую дырку без поворотника.

– Телефон поднимешь? – он безуспешно попытался пошарить в ногах. – Я сам не достану.

Я отстегнул ремень и, под назойливые сигналы компьютера, сообщающего о таком вопиющем нарушении, перегнулся через ручник, поднырнул Вадиму под руки, чтобы попытаться нашарить упавший аппарат.

Чтобы нормально доставать до места, куда он предположительно мог улететь, мне пришлось буквально лечь Вадиму на колени. И тогда…

Я осознал это секунд через десять. В смысле, позу.

И это осознание словно обдало кипятком. Я тут же почувствовал, как к горлу подступает почти что тошнота, а член, словно по команде, упёрся в ширинку.

Блядь!

Я лежал на коленях у своего брата, делая вид, что ищу телефон, а сам думал только о том, как Вадим молча вдруг сначала мягко гладит меня по шее, а потом тяжело опускает ладонь на затылок, направляя. И что я…

Руку мне Вадим положил на спину. Очень осторожно. Но я все равно дернулся так, будто он вылил на меня кипятка.

– Я сейчас правильно все понимаю? – глухо спросил он. Или мне показалось, что глухо. Потому что в ушах беспощадно шумело.

Твою мать!

– Я… – я тяжело сглотнул. – Я не знаю. Наверное? – это прозвучало ебучим вопросом.

А ещё я нашарил телефон. И теперь чувствовал, как он почти скользит во вспотевшей ладони.

– Ты же понимаешь, что не будешь отсасывать мне в машине? – я почувствовал, как он сильней надавил мне на спину, словно пытаясь от чего-то удержать.

Я почувствовал себя мерзко.

– Я и не пытался, – голос у меня охрип. – Извини, если… – я дернулся, пытаясь встать, но Вадим почему-то не убирал руку.

– Стой, – теперь он конкретно не позволил мне. – Антош. Нет. Ты не правильно... Блядь! Встань, – он сам, за воротник, вздёрнул меня наверх. – Я не в смысле, что мне противно. Я же… Я понимаю.

Я смотрел на свою руку, сжимающую телефон, и не мог сказать ни слова. Единственное, чего сейчас хотелось – это выйти из машины. На ходу.

– Я просто не хочу, чтобы это было так, – слова Вадима доносились как издалека.

Он вообще никак не хочет. Потому что, блядь, я его брат.

– Ты никак не хочешь, – повторил я.

– Эй, – Вадим вдруг взял меня за руку. – Посмотри сюда. И послушай.

Я молча дернулся, пытаясь вырвать ладонь. Смотреть я не хотел. Слушать тоже. Потому что не хотел позорно расклеиться. Снова. А ещё мне было пиздец как стыдно.


– Тогда просто послушай, – попросил он. – Я обо всем этом думал, – машина затормозила, Вадим убрал руку, боковым зрением я увидел, как он переключается на нейтралку. – Что тебе хреново.

Я вздрогнул. Направление разговора перестало мне нравиться от слова совсем.

– Мы могли бы попробовать, Тош, – как-то мягко сказал Вадим. – Я не знаю, в какой форме, но могли бы.

Я с силой закусил губу. Он трахнет меня из жалости. Прекрасно.

– Что попробовать? – я знал, что веду себя как мудак, но контролировал это плохо.

– Не еби нам обоим мозг, – посоветовал Вадим.

– А то ты не выебешь меня? – пара сигаретных ожогов меня бы успокоили. А может и не пара. Но чёртовы сигареты закончились.

Зато у Вадима нет.

– Блядь, Антон! – торможение получилось определенно резче, чем нужно.

– Дай сигареты, – выдавил я. – Пожалуйста.

Вадим протянул пачку. Попросил:

– И мне прикури.

Я достал сразу две, щелкнул зажигалкой, по салону поплыл дым. Когда я отдавал сигарету брату, то задел его пальцы.

Где мое спокойное принятие ситуации? Я же…

Да нахуй.

Я судорожно задрал рукав, сбил с сигареты пепел.

– Ебанулся?! – Вадим схватил меня за запястье. – Хватит!

Я отчаянно рванулся, пытаясь прижать, наконец, сигарету к коже, но сделать это было не так-то просто, брат держал крепко, так, что это было конкретно больно. Я вцепился второй рукой, пытаясь разжать его пальцы. Сзади засигналили – мы явно давно пропустили зелёный. А потом Вадим просто затушил мою сигарету пальцами. Сухими.

Мы оба замерли.

Вадим осторожно, не разжимая пальцев, потянул сигарету, выбросил в окно. Молча тронулся.

Его собственная тлела у него между губ. Ее он выбросил следом.

Я скосил взгляд на его левую руку, лежащую на руле. Разглядеть ожоги в полутьме было сложно, потому я потянулся, перевернул его ладонь. Подушечки обоих пальцев были ожидаемо обожжены.

– Прости, – жалко попросил я.

– Успокоился? – поинтересовался Вадим, переворачивая руку, снова укладывая ее на руль.

– Да, – я все пялился на его пальцы. Болеть такое будет пиздец как долго.

– Молодец, – он кивнул.

Больше мы не говорили.

***

Дома заговорить я тоже не решился. Просто молча сидел и смотрел, как Вадим залепляет пластырем пальцы.

В груди было паршиво. Так, что мне казалось, будто одно движение – и там что-то лопнет.

А потом Вадим вдруг сказал:

– Пошли.

– Что будем делать? – я удивился тому, насколько спокойно звучал мой голос.

– Разберёмся, – так же спокойно ответил старший. – Поднимай свою задницу.

Я послушался. Поплёлся за ним следом, чувствуя, как гулко гудит пустота в голове. И когда Вадим молча начал раздеваться – стоял, тупо пялясь.

И даже когда он подошёл – так и не смог шевельнуться.

– Давай, – Вадим подцепил мою футболку, снял. Взялся за джинсы, попросил: – Сними сам.

Я деревянными, непослушными пальцами расстегнул их, стряхнул с себя, оставаясь в одних трусах.

– Носки сними, – посоветовал Вадим. Подождал, пока я выполню, потом сел на кровать и предложил: – Иди ко мне.

От такого обращения меня переклинило. Я шагнул в его сторону, потом ещё. А потом Вадим вдруг дёрнул меня на себя, заставляя сесть на колени лицом к лицу.

– Хорошо, – он погладил меня по спине. – Тебе нормально?

Ответить я не мог, потому просто кивнул, стискивая в пальцах его плечи.

На самом деле, я все ещё не мог до конца поверить, что это происходит. Вот прям здесь и сейчас. Со мной.

– Нужно решить, чего ты хочешь, – его левая рука скользнула по пояснице, на секунду исчезла, а потом Вадим мягко погладил меня по затылку.

– Все равно, – я пялился ему в лицо, но не мог понять выражение.

– Тогда просто говори, если что-то не так, – я чувствовал, как он мягко гладит меня по затылку заклеенными пластырем пальцами.

Все будет так. Просто потому что это он. Я бы дал ему сделать все, что угодно.

А потом Вадим меня поцеловал. Чуть жёстче сжал пальцы на затылке и накрыл мои губы своими.

Я жалко дернулся навстречу, но он не дал. Просто продолжил целовать, удерживая на одном месте.

Он целовал так всех своих девок? Или такое только для меня?

Беспочвенная ревность. Он ведь… Со мной – не так как с ними. Потому что на меня у него не стоит.

А вот у меня встал сразу. Я специально чуть отстранился, чтобы не тереться членом Вадиму об живот. Но я хотел. Вжаться так, чтобы стало больно. По-настоящему.

Он словно это почувствовал, велел:

– Сядь нормально.

– Я просто… – я замялся, пытаясь сформулировать.

– Я знаю, что у тебя стояк, – Вадим насильно дёрнул меня ближе, вжимая в себя.

Ну, охуеть теперь!

Меня перетряхнуло, я вцепился в его плечи как ненормальный, а потом не выдержал и обнял за шею, пряча лицо.

– Ну ты чего, мелкий? – как-то растерянно попросил Вадим. – Что-то не так?

– Нет, – я едва выдохнул это. А потом заставил себя отстраниться и в пару неловких движений оказался на полу. На коленях. Попросил: – Закрой глаза.

Вадим молча послушался. Тогда я осторожно потянул вниз его трусы – он приподнялся, позволяя.

Конечно, у Вадима не стоял. Но я и не ожидал иного. Так что просто погладил его по бедру и, помедлив, взял в руку.

Я ни разу не дрочил другому парню. И тем более не отсасывал.

Вадим молчал, но я чувствовал, как напряжено под моей ладонью его бедро. Тогда я поцеловал рядом со своими пальцами. Прижался губами к горячей коже, ощущая жёсткие волоски. От этого он едва заметно вздрогнул и вдруг положил руку мне на затылок.

Выходит, все нормально? Это разрешение?

Мне бы самому решиться.

Я облизнул губы, зачем-то закрыл на секунду глаза, а потом взял в рот. Глупо надеясь, что у меня что-то получится. Что Вадим представит себе что-то и…

Как я не кончил в ту же минуту – не знаю. Одного осознания, что Вадим сейчас позволяет мне это, было бы вполне достаточно.

Я чувствовал на языке мягкость кожи, то, какой Вадим теплый. Но и только. Даже спустя пару минут. Если возбуждение тут и имело место быть – то только незначительное и чисто механическое.

И я отлично понимал, что это значит. Только вот отстраняться отчаянно не хотел, сам не зная, на что надеясь.

Весь этот балаган прервал Вадим.

– Тош, – он взял мое лицо в обе руки, заставляя прекратить.

Я малодушно закрыл глаза.

Он этого не хочет. Возможно, даже испытывает отвращение.

– Ты ни при чем, надеюсь, ты понимаешь? – я почувствовал, как он осторожно, большим пальцем, вытирает мою нижнюю губу. – Просто…

Просто он ничего не чувствует.

– Хочешь, я поюзаю таблетки, – Вадим погладил меня под глазом. – Аптека в двух шагах.

Я помотал головой.

Это был бы совсем пиздец.

– Тогда просто делай, что говорю, – он дёрнул меня наверх, заставляя подняться, толкнул на кровать, лёг рядом. – Все будет нормально.

Тёплая ладонь прошлась по животу, Вадим погладил меня чуть ниже пупка, а потом потянул вниз белье. Я помог. Вадим бросил трусы на пол.

– Нормально так? – спросил Вадим, мягко обхватив мой член пальцами.

Ответить я не смог, потому что судорожно ловил ртом воздух.

– Тош, – Вадим на секунду прижался лбом к моему лбу. – Оближи, – и протянул мне ладонь. – Так будет лучше.


Я сглотнул, прижался губами к центру его ладони, провёл языком. Потом ещё раз.

Не знаю как, но Вадим знал, что предлагает. Я вылизывал его ладонь, одновременно пытаясь заставить себя не тереться об него членом, но Вадим насильно протолкнул своё бедро мне между ног, так, чтобы мы оказались прижаты друг к другу совсем близко, буквально сплетены ногами.

А потом просто отобрал у меня свою ладонь и, отстранившись, обхватил ею мой член. Я всхлипнул, но вовремя зажал рот рукой.

– Не молчи, – вдруг сказал Вадим. – Не надо.

От этих его слов я и кончил. Захлёбываясь дыханием и глупо дёргаясь.

И это было раз в сто охуенней, чем когда я кончал один. Даже не в сто. Это просто нельзя было сравнивать. Мою крышу унесло далеко и надолго. А мозги вытекли через член.

Я лежал абсолютно без мыслей, просто слушая, как рядом дышит Вадим. Его рука до сих пор была на моем члене. Он провёл по нему так же, как всегда делал я сам, после того, как кончал.

Я опустил руку вниз и тронул его пальцы своими. А потом взял за руку, чувствуя на его коже свою сперму.

– Вадим? – позвал.

– Что? – он снова прижался своим лбом к моему.

– Прости, – я стиснул его руку.

– За что? – брат мягко тронул мою щеку губами.

– Что тебе пришлось все это делать, – хрипло выдохнул я, чувствуя, как в груди собирается тугой мерзкий ком.

– Я тебя люблю, мелкий, – как-то очень мягко сказал Вадим.

– Ради этого можно и потерпеть, да? – голос сорвался, я опять говорил совершенно не заслуженные Вадимом гадости.

– Ты зря думаешь, что мне противно, – Вадим сжал мою руку, словно заставляя почувствовать влагу между нашими ладонями. – Не надо херни.

Я снова закрыл глаза. Под веками пекло.

Вадим молча отстранился, осторожно вынул свою ладонь из моей. Потом встал. Мне хотелось дернуться за ним, вцепиться в запястье, упросить остаться. Но я просто лежал с закрытыми глазами, стискивая в кулак испачканную руку. Как будто это было каким-то доказательством. Правда, я не знал, чего.

Что мне дрочил мой брат? Что у него на меня не стоит? Что я заставил его ёбнуться в эту грязь вместе со мной?

Или того, насколько я эгоист.

Вадим взял меня за запястье и принялся вытирать испачканную в сперме ладонь влажным полотенцем.

Я открыл глаза.

Он действительно сидел рядом и вытирал мою сперму с моей ладони. А я тупо на это пялился.

Что дальше?

Лучше бы мне собрать свои вещи и свалить. Подохнуть подальше отсюда. Чтобы Вадим этого не видел.

Того, насколько я неблагодарный. Он и так сделал слишком много. А мне все равно мало.

Но в реальности не бывает так, чтобы все или ничего.

Тогда нахуй такую реальность?

Вадим отложил полотенце на пол и снова лёг рядом. Не одеваясь. Сказал вдруг:

– Я не знал, что ты настолько хотел со мной.

Я все, что угодно сделаю. Только этого все равно будет недостаточно.

– Не молчи, мелкий, – попросил Вадим.

– Курить хочу, – я тяжело сглотнул.

Не только курить.

Вадим дотянулся до висящей на стуле куртки, вытащил из кармана пачку, вынул сигарету и зажигалку, прикурил. Но в руки не дал, поднёс к моему рту, а когда я потянулся забрать, легко шлепнул по запястью.

Я спорить не стал. Хотя бы потому, что воспользоваться сигаретой не по назначению хотелось ещё больше, чем просто курить.

Какой же я ебанутый.

– Что мне сделать, Тош? – Вадим затянулся сам. – Чтобы у тебя мозги на место встали.

Вышибить мне их.

Вместо ответа я дёрнул плечом и снова закрыл глаза. Так было легче. Ком в груди все разрастался.

Вадим помолчал, затянулся ещё, затушил сигарету о выломанную из пола паркетную плашку, потом потянул меня к себе. Накинул на нас одеяло.

Я спрятал лицо между его плечом и шеей и замер.

***

Вадим заснул почти сразу. Понял я это по ставшему размеренным дыханию. Я чуть отодвинулся, вгляделся в его лицо. Мы не то чтобы были похожи. Разве что слегка. Цветом глаз и волос. Может, формой губ. А так… Вадим родился куда лучшей версией.

Я осторожно погладил его висок, провёл по правой брови. В груди защемило от странной болезненной нежности.

Он ведь действительно сделал это все только для меня. Потому что я его брат. Потому что я настолько ёбнулся.

Я медленно, чтобы не потревожить, встал, забрал сигареты и пошёл в ванную. Присел на бортик, прикурил.

Мыслей особых не было. Разве что скребло внутри какое-то странное ощущение. Я смотрел на тлеющий кончик и пытался это ощущение отловить.

А потом вдруг понял.

На секунду зажмурился, вдохнул и сжал пальцы. Не дернуться стоило усилия. Это было куда больней, чем просто прижигать предплечье. Та боль была уже привычной, а эта долбанула по нервным окончаниям как кувалдой.

Но это оказалось неожиданно успокаивающе. Теперь я знал, что почувствовал Вадим.

Потому я снова щелкнул зажигалкой, уже совершенно спокойно докурил и с чувством глубокого удовлетворения отправился обратно в койку.

Вадим не спал. Смотрел на меня странно.

Я положил пачку на место и подошёл к кровати.

– Ебанутый ты ребёнок, – негромко сказал Вадим и дёрнул меня вниз, заставляя улечься.

Я сжал пальцы, будя начавшую утихать боль, и закрыл глаза.
======================================================
Я бы хотел сдохнуть.

Не абстрактно, когда-нибудь, а вот прямо сейчас.

Эту мысль я гонял по кругу уже минут пятнадцать, исподтишка наблюдая, как Вадим сосредоточенно втыкал в ноут, сидя на своей койке.

Что там из разряда мгновенных смертей? Оторвавшийся тромб?

Все равно не сразу. Сколько-то придётся промучиться.

Я рискнул перевернуться на спину, чем тут же привлёк внимание брата. Он повернул голову, и мы встретились взглядами.

– Два часа ночи, чего не спишь, мелкий? – Вадим отставил ноутбук и чуть потянулся.

Футболка задралась, обнажая живот.

– Сам чего не спишь, – лениво выдал я. Скорее не из желания переругиваться, а просто по привычке.

– Ну, хер знает, – изобразил раздумья Вадим. – Почему человек может не спать в два ночи перед рабочим днём?

– Потому что долбоёб? – я вытащил ногу из-под одеяла, пытаясь настроить оптимальный температурный баланс.

– Это мысль, – Вадим кивнул.

– Ложился бы ты, – ноге ожидаемо сразу же стало холодно, и я спрятал ее обратно.

Вадим провёл ладонью по шее, с сомнением поглядел в экран, ткнул несколько раз по тачпаду, судя по всему сохраняя документ, а потом закрыл крышку.

– Все равно уже не соображаю, – пояснил он зачем-то.

От комментариев я воздержался.

***

Говорят, что сонным параличом страдают в районе семи процентов населения.

Гомосексуализмом, нахуй толерантность, в районе трёх или четырёх процентов.

Какая часть из этого числа приходится на неудачников, влюблённых в своих братьев?

Не то чтобы у меня была возможность думать о подобном в процессе попыток разжать зубы и вдохнуть. Да хотя бы шевельнуться.

Я только и мог в бессильном страхе наблюдать за мерзкими тенями, обступающими меня со всех сторон, чувствуя, как незащищенную кожу царапают холодные когти.

Звук тоже не заставлял в себе разочароваться: я слышал, как грохотали по разъёбанному паркету прыжки жаждущих моей плоти тварей – я был уверен, что главной их целью являлось сожрать мое беспомощное парализованное тело.

Тем, кто подвержен подобному дерьму, советуют попытаться закричать или дернуться как можно сильней.

Легче сказать чем сделать.

Об этом еще нужно вспомнить. Что не так-то просто, когда тебя охватывает всепоглощающий липкий ужас.

Я все-таки вскрикнул. Потому что очень отчетливо ощутил на своём плече прикосновение. Будто меня…

– Тише, – Вадим придавил мою грудь свободной рукой, удерживая на месте. – Успокойся.

– Ебать… – меня хватило только на это короткое слово.

Как он понял?

– Пошёл, называется, водички попить, – Вадим машинальным коротким движением вытер мой лоб.

– Чего ты? – я сглотнул. Зря. Слюны во рту все равно не было.

Вадим помолчал. Его пальцы монотонно гладили меня по влажным от пота волосам, прочёсывая слипшиеся пряди.

– Ты странно дышал, – выдал он, наконец. – Не как обычно.

Я закрыл глаза.

– Ебучий сонный паралич, – слова складывались с трудом.

На самом деле я был очень благодарен Вадиму. Если б не он, я бы ещё долго барахтался на границе сна и яви, проваливаясь в мерзкое состояние, наполненное стрёмными образами, грохотом шагов и липкими почти-прикосновениями.

Очень хотелось попросить его остаться. Но я прекрасно понимал, что вставать завтра не одному мне.

Да и…

Левая ладонь Вадима все так же тяжело лежала на моей груди. Я чувствовал каждый палец.

– Вадим… – я снова попытался сглотнуть.

– Чего? – в темноте, разбавляемой только слабым светом из окна, я скорее угадывал выражение его лица, чем видел.

Я молча потянул его за запястье, надеясь, что мне ничего не придётся объяснять словами. И Вадим понял. Я почувствовал этот момент, когда он перестал инстинктивно сопротивляться и тянуть вдруг стало совсем легко.

Он подтолкнул меня к стене и лёг на бок, засунув одну руку под подушку. Я сполз чуть вниз, уткнулся лицом в его грудь. И почувствовал, как Вадим словно осторожно гладит меня по затылку, мягко нажимая подушечками пальцев.

Хотелось сказать спасибо, объяснить как мне это было нужно. Да что угодно, лишь бы не молчать.

Но я молчал.

Просто, как всегда, не мог найти слов.

Поэтому я только продолжал дышать Вадиму в грудь, и мне казалось, что я чувствую его сердцебиение.

С… эпизода прошло уже два дня.

Никто из нас так и не поднял эту тему.

Но кое-что все же сильно изменилось. Вадим стал прикасаться ко мне. Не то чтобы он раньше этого не делал. Просто все стало иначе.

Вот как сейчас.

Не то чтобы от этого мне стало легче. Если раньше я четко знал, что мне можно, а что нельзя, то сейчас эта граница стерлась. А новой Вадим не обозначил.

То есть я не знал, возможно ли повторение произошедшего или это была разовая акция.

А делать вид, что все нормально у нас с Вадимом получалось лучше, чем что-либо. Иногда я думал, что возможно смогу победить в соревнованиях по этой дисциплине. Если бы подобное существовало.

Правда закончилось это в последний раз не очень-то приглядно.

Хотя чего я ожидал. Игнорирование проблемы ее не решает.

Что по этому поводу думал Вадим – я не знал. Но в целом… А что он мог думать? Ему уж точно нахер не сдалось мечтать о том, чтобы меня выебать. На самом деле я вообще слабо понимал, почему Вадим сначала пошел у меня на поводу, а потом мало того, что не предложил мне свалить, но и не заставил соблюдать нормальную дистанцию.

Вот сейчас. Почему он остался?

Из жалости?

Я зажмурился, чувствуя как затылок начинает нехорошо печь.

Не слишком ли я много хочу. Я должен сказать спасибо, что Вадим вообще позволял происходить тому, что сейчас происходит.

Он мой брат.

Я не мог воспринимать Вадима иначе. Только к этому моему восприятию ещё примешивалось то, что я его хотел. Совершенно пошло и обыденно. Хотел, чтобы он прижимал меня к кровати, целовал в висок и просил «тише, мелкий», пока вставлял член в мою задницу.

Моя к нему любовь оказалась извращённой настолько, что определённо являлась отличным объектом исследования для учёных, которые занимаются сексуальными девиациями.

Мне нужно сваливать. Собирать свои шмотки, честно прощаться с Вадимом и съезжать. Неважно куда. Хоть десятым в однушку к таджикам.

Это будет объективно правильно. Легче для Вадима уж точно.

От одной этой мысли уже становилось херово. Что будет, когда я действительно это сделаю – я не знал.

Не то чтобы я был склонен к суициду, но к бесконтрольному самоповреждению – вполне. Останется купить блок сигарет и тушить их об себя столько раз, сколько…

Когда мне будет достаточно? Когда я отклеюсь? Или когда отъеду отдохнуть в дурку?

Что из этого хуже, интересно.

Я отлично осознавал, что подобный подход к решению проблем не является правильным в корне. И что разбираться нужно в первую очередь с протекшей крышей.

Но как?

Тащиться со всем моим дерьмом к специалисту?

В эффективности данного действия я очень сомневался. Не то чтобы я не доверял психиатрам. Просто я не хотел, чтобы меня лечили. Не хотел, чтобы мое чувство к Вадиму как-то менялось. И уж точно не хотел, чтобы кто-то посторонний до этого дотрагивался. Потому что это было… Наверное, это и был я. В этой больной привязанности. Убери ее – и ничего не останется. Я чувствовал себя приложением к Вадиму. Больным, неправильным, но приросшим с мясом.


Иногда мне хотелось вцепиться в него, конкретно больно, запуская ногти, а потом и пальцы под кожу, заползти внутрь.

Если б обо всем этом узнала наша мать, она бы…

Да хер знает. Я только знал, что она умерла, когда мне было три. И все время после ее смерти отец бухал, а меня воспитывал Вадим.

Не то чтобы нам очень плохо жилось. Отец был вполне мирным алкашом. Иногда даже брал какие-то подработки. Но в основном мы кормились с подачек тетки со стороны матери. А после ее отъезда с того, что зарабатывал Вадим.

К тому моменту ему исполнилось пятнадцать, а мне девять.

Я отчетливо помнил, как ждал его прихода вечером, чтобы он привычным жестом взъерошил мои волосы и сказал «привет, Тош».

И ещё помнил, как мучительно стыдно мне было осознавать, что ничем не могу ему помочь.

Вадим варил макароны, а потом садился проверить мои уроки и заодно сделать свои.

Я засыпал на кухонном диване под монотонное шуршание ручки о бумагу.

Школу Вадим умудрился закончить почти без троек и даже поступить в универ. Последнее он сделал по очень простой причине: армейка. Потом, правда, выяснилось, что годен он только в военное время из-за вовремя выскочившего псориаза. Но учебу он не бросил. Только перевёлся на вечерку, чтобы получить возможность работать на полную занятость.

И я все так же видел его только по вечерам.

Я тоже пытался подрабатывать, но единственное, что мне позволял Вадим – по паре часов в день раздавать у метро листовки. Потому что, по его мнению, я должен был нормально учиться.

В итоге, когда мне исполнилось восемнадцать, квартиру мы продали, распределив средства таким образом, чтобы купить отцу однушку в Новой Москве, а остальные деньги положить на счёт и догнать через пару лет сумму до достаточной для покупки второй квартиры в похожей новостройке.

Счёт был нашим неприкосновенным запасом. Мы не брали оттуда деньги, даже если дома было нечего жрать.

Зарплата у Вадима выросла, да и я вносил свою лепту, так что через два года там скопилась почти достаточная сумма для покупки двушки в нормальном районе.

А потом случился ёбаный теракт.

Не то чтобы на мое лечение ушло много денег, но меня поразило с какой лёгкостью Вадим потратил их на меня. Я привык воспринимать счёт чем-то, что мы не тронем даже в случае… не знаю, самого худшего форс-мажора.

Меня могли подлатать и в государственной больнице. Бесплатно. Хотя, наверное, тогда мое лицо выглядело бы несколько хуже.

Я машинально тронул пальцем верхний шрам. Он был тонким и почти гладким.

Если я скажу Вадиму, что хочу свалить, это будет выглядеть так, будто я хочу, чтобы он меня остановил.

Как будто я не хочу.

Если свалю без предупреждения – выглядеть это будет ещё хуже.

А сообщение в ебучем телеграме…

Я с силой закусил губу, малодушно надеясь, что это поможет прогнать из головы душащий поток мыслей. Как бы не так. Против подобного дерьма я знал только один действенный метод.

Но для этого нужно было встать, взять сигареты и дойти хотя бы до ванной.

Как он меня вообще терпит? Со всем моим дерьмом.

Я перевернулся на спину и прижал ладони к глазам. Надавил так, что перед глазами заплясала картинка из калейдоскопа.

– Чего не спишь, мелкий? – совсем не сонно поинтересовался Вадим.

– Почему ты меня терпишь? – хрипло спросил я у потолка. – Я же ебанутый.

– Ебанутый, это точно, – согласилась темнота голосом Вадима. – Время знаешь сколько?

– Нет, – я все пялился в потолок.

Боковым зрением я увидел, как Вадим смотрит на часы – в темноте их циферблат и стрелки слегка светились.

– Без пятнадцати три, – он опустил руку. – Тебе спать осталось четыре часа. Мне, кстати, тоже.

Я промолчал. Что бы я сейчас ни сказал – это все равно не отменило бы того, какой я мудак.

Секунд десять Вадим тоже молчал, а потом вдруг приподнялся на локте и тронул меня за плечо. Потом погладил по щеке.

Нагнулся и поцеловал в лоб.
Я закрыл глаза. И дёрнулся когда почувствовал короткое прикосновение к губам.

Лучше бы он этого не делал.

– Теперь будешь спать? – кажется, он лёг обратно – глаза я не открывал, так что движения Вадима угадывал по звукам.

Я промямлил что-то утвердительное и перевернулся на живот. Не то чтобы в темноте что-то можно было разглядеть, или я стеснялся Вадима, но…

Мне было жарко. Хотелось повернуться к Вадиму, вжаться до боли, почувствовать его руку на поясе, пальцами к голой коже.

Но я мог вжиматься только в матрас. И представлять ебучие картинки, чувствуя, как нога Вадима едва касается моей.

От всего этого хотелось тупо заплакать. Потому что единственное, что я ощущал – полную беспомощность. И понимание, что моя ебанутость от меня никуда не денется. Даже если я сожгу сигаретами каждый квадратный сантиметр своего тела.

В итоге, мучения мои прекратились ближе к четырём. Я заснул мутным беспокойным сном, с глупой мыслью, что так все это оставлять нельзя.

Глупой, потому что вариантов «а как тогда» у меня не было.

***

Правда к вечеру следующего дня решение все же сформировалось.

За ним меня Вадим и застал.

Ну, как решение.

Я сидел на бортике ванной и увлечённо жёг своё бедро, совершенно потеряв счёт времени.

К чести Вадима, бить он меня не стал. Не стал даже ругаться. Просто молча отобрал сигарету и заставил засунуть ногу под холодную воду.

А я смотрел на струи воды, бьющие из лейки душа, и думал только о том, каким идиотом нужно быть, чтобы не закрыть дверь.

С другой стороны я ведь не знал, что Вадим явится так рано. Это был мой выходной, который я стал брать на неделе, конечно, Вадим про него знал, но…

– Ты специально, что ли? – глупо спросил я.

В ответ Вадим молча залез в карман и достал оттуда смазку. Ебучую смазку от ебучей известной фирмы. На водной, сука, основе.

Я пялился на неё, пытаясь уложить происходящее в голове.

– А потом мне вещи собирать? – я спросил это у смазки, так и не решаясь поднять глаза.

Вадим устало вздохнул, отставил ее на раковину и присел на бортик ванны.

Сказал:

– У тебя в голове помойка, Тош. Пиздец какой-то.

Знал бы он насколько прав.

С другой стороны – он и знает. Тут сложно не заметить.

Нога у меня от холодной воды уже начала потихоньку неметь. Боль от ожогов чувствовалась отдаленно.

Я все испортил. Хотя, кто бы сомневался.

– Прости, – я ковырнул один из ожогов пальцем. – Я просто…

«Я просто хочу, чтобы тебе было хорошо. Но просто делаю все наоборот».

Никаких, блядь, сложностей.

Этого я не сказал. Зато сказал другое.

– Мне лучше съехать, Вадим, – слова давались тяжело. – Так будет легче.

– Кому легче? – глухо поинтересовался он.

– Нам обоим, – я смотрел на прозрачные струи ледяной воды, бьющиеся о мою кожу. – Тебе точно.

– Почему мне? – Вадим словно делал вид, что не понимает.

– Ты не хочешь со мной, – я переступил с ноги на ногу. Очень хотелось выключить воду. – Но это нормально.

– И все? – Вадим все задавал свои короткие вопросы.

Да мать твою!

– Ебать, Вадим, ты не понимаешь? – я схватил его за плечо. – Даже если ты будешь трахать меня из жалости, у тебя ведь появится кто-то, ты ее полюбишь, и я тогда… – я осекся, понимая, что заехал на запретную территорию.


– И что тогда? – через паузу негромко спросил Вадим.

– Не хочу мучить нас обоих, – жалко сказал я. Вслух это звучало намного хуже, чем у меня в голове.

– Ты хоть понимаешь, что мы братья? – Вадим поднялся на ноги и отобрал у меня душ. – Кого я могу любить больше, чем тебя?

Где-то за грудиной больно пережало. Я дёрнулся к Вадиму, вцепился подрагивающими от холода пальцами в его толстовку и беспомощно замер, не зная, что сказать, чтобы это было равноценно тому, что сейчас сказал Вадим.

Что я тоже его люблю?

– Хочешь трахаться – будем трахаться, – добил меня Вадим.

Я хотел.

– Ты таблеток наглотался? – хрипло спросил я.

– Раздевайся, – Вадим сказал это так, словно что-то для себя решил. И сам потянул с меня футболку.

Я неуверенно ковырнул резинку трусов, не зная, нормально ли будет снимать их прямо сейчас, но Вадим и здесь решил за меня.

Трусы отправились на стиральную машинку вслед за футболкой.

Вадим молча и быстро разделся сам, а потом залез ко мне в ванну. Включил воду, отрегулировал температуру до положенной и повесил лейку на держатель.

Что происходит я понимал не особенно, но предпочёл не вмешиваться. К тому же я был занят попытками унять долбящееся о рёбра сердце.

– Давай, – Вадим дёрнул меня к себе, обнимая, погладил по спине, потом по заднице. А потом проехался пальцами между ягодиц.

В ушах и перед глазами что-то взорвалось. Подобного я не ожидал.

– Ну, тихо, – губы Вадима коснулись уха. – Не зажимайся. Я просто проверю. Сам понимаешь. Или сам давай.

Я помотал головой. Кровь прилила, похоже, и к верху, и к низу.

– Окей, – он дотянулся до раковины, щелкнул крышкой, я услышал, как хлюпнул гель. – Повернись лучше.

Я послушался, чуть расставил для удобства ноги.

Особо Вадим не церемонился. Он чуть отодвинул мою правую ягодицу в сторону, пару раз провёл скользким пальцем по анусу, а потом протолкнул кончик внутрь.

Меня перетряхнуло. Для надежности я уперся ладонями в стену, надеясь, что это хоть как-то поможет.

А ещё я вдруг подумал, что наверняка Вадим любит гладких девчонок. А бритьём интимных мест я не заморачивался. Но и девчонкой не был.

Ухудшает это ситуацию или наоборот, минус на минус даст плюс?

Глупая мысль.

Спросить?

– Я задницу не брил, – выдохнул я, чувствуя, как он проталкивает палец глубже. Ощущение было знакомое, но привычным назвать его не поворачивался язык. Во-первых, в последний раз так я развлекался в районе года назад, а во-вторых, это был Вадим.

– И что? – через паузу поинтересовался он.

– Не знаю, – я едва не захлебнулся воздухом, чувствуя, как Вадим осторожно двигает пальцем. – Типа…

– Все нормально, – Вадим без предупреждения вынул палец и сполоснул руку и выключил воду. – Вытирайся. Пойдём в койку.

Мне оставалось только послушаться.

***

– Значит так, – Вадим сел на кровать и похлопал по месту рядом с собой. – Давай договоримся, мелкий. Если тебе больно, ты не терпишь, а говоришь. И мы решаем проблему. Ты понял?

Я молча кивнул и сел. Стояло у меня что надо. Хотелось тронуть себя хоть одним коротким движением, но сделать это было стыдно. Хотя почему – я не знал. Может, потому что прежде я не готовился трахнуться с собственным братом.

Интересный вопрос.

– Тош, это важно, – Вадим мягко взял меня за запястье. – Травмировать быстро, а лечить долго.

Я снова кивнул.

– Ну, ты чего, а? – Вадим заставил меня поднять глаза. – Я понимаю, это… непривычно. Но это же я. И ты этого хочешь, – он кивнул на мой торчащий член. – Мы нормально все сделаем.

Я не выдержал. Потянулся к Вадиму, намереваясь смазанно поцеловать куда-нибудь в угол рта, но вместо этого он вдруг ловко опрокинул меня на матрас, а сам навис сверху и поцеловал нормально. Я позорно всхлипнул ему в губы, почти укусил за нижнюю.

Едва ли я сейчас нормально соображал. Наверное, если б Вадим просто перевернул меня, вздернул в коленно-локтевую и выебал без подготовки, я был бы только рад.

Конечно же, он так не сделал.

Вместо этого он осторожно повернул мое путающееся в конечностях тело на живот, подпихнул под бёдра подушку и принялся методично растягивать.

Я кусал губы, царапал чертово покрывало и кивал на каждый вопрос Вадима о том, нормально ли мне.

А ещё я думал, что у меня ещё есть возможность отказаться. Не доводить все до конца.

Правда, думать в полном смысле этого слова под звуки хлюпающей у меня в заднице смазки было тяжеловато. Я бы назвал это разрозненными мыслями, пытающимися пробиться сквозь током шарахающее мои нервные окончания удовольствие.

Но его не портила даже память о том, что Вадим делает это только ради меня.

То есть это добавляло мерзкий привкус обреченности происходящему, но не то чтобы останавливало.

Я даже понимал, что это предвестник оглушающей пустоты, которая обрушится на меня после того, как все закончится, но предпочитал это чувство игнорировать. К тому же это было совсем легко. Стоило только сосредоточиться на пальцах Вадима, гладящих меня изнутри.

Технически это не было приятно от начала и до конца. Мышцы тянуло, иногда Вадим чуть спешил и проталкивал пальцы слишком резко. Но, бля… Это и близко не походило даже на самую удачную мою дрочку.

Момент, когда Вадим решил, что с меня хватит, я пропустил. Так что ощущение пустоты в заднице стало неожиданностью. Я обиженно дёрнулся, пытаясь обернуться, но Вадим прижался грудью к моей спине, не давая сменить положение.

– На животе тебе будет лучше, – меня продрало сладкой судорогой, когда его член плотно лёг между моих ягодиц. – Потом, если все нормально будет, перевернёшься. Ладно?

– Ладно, – попытался сказать я, но больше это было похоже на хрип. – Вадим…

– Чего? – поинтересовался он, судя по звуку выдавливая на ладонь ещё смазки.

– Мне охуенно, – я выдохнул это, уткнувшись лбом в покрывало. – Правда.

Отвечать Вадим не стал. Просто мягко погладил меня по спине и без предупреждения толкнулся членом в мою задницу.

Конечно, очень-то приятно это не было. Но и не так плохо, как я ожидал. Я испытывал дискомфорт, но вполне терпимый. Вадиму даже не пришлось очень долго мучиться.

Но полностью вставлять он не стал. Естественно. И я был уверен, что он не сделает этого даже, если я попрошу. Точно не сейчас.

Он двигался медленно, совсем неглубоко. Я рискнул завести руку назад и тронуть ладонью его бедро. Погладил тёплую кожу, провёл чуть ниже.

– Больно? – притормозив, поинтересовался Вадим.

– Хорошо, – я очень хотел попросить его позволить мне приподняться, чтобы я мог хоть пару раз провести ладонью по члену, но почему-то не стал.

Вместо этого только кусал губы, чувствуя, как по телу разливается охуенное, болезненно-сладкое чувство. И я не мог сказать, к чему оно относилось. Мне было просто абстрактно хорошо. Везде.

А потом Вадим предложил:

– Хочешь, можешь перевернуться.

И сам же это сделал, потому что я не то чтобы особенно быстро соображал. Уложил меня на спину, подсунул под поясницу подушку.

Сказал зачем-то:

– Не могу, когда ты лицом вниз.

И поцеловал меня в щеку. В ту, что со шрамами.

Сказать я ничего не мог. Только жадно пялился в его лицо, чувствуя, как он, направляя себя пальцами, снова вставляет.


Это было больней, чем в позе на животе. И мне было сложнее расслабиться.

Вадим добавил ещё смазки, задрал выше мою правую ногу и, наконец, втолкнулся внутрь нормально.

Я зажмурился, машинально стиснул пальцами его плечо.

– Все хорошо, мелкий? – негромко спросил Вадим и вдруг поцеловал меня в висок. Просто прикоснулся горячими губами к влажной от испарины коже.

Меня накрыл флешбэк. Ебучее дежавю. Я невидяще смотрел в потолок, чувствуя его дыхание на своей коже.

А потом Вадим взял меня за член. Влажной от смазки рукой. Я всхлипнул, вцепился в его запястье, прижимая ладонь ближе, одновременно пытаясь податься задницей так, чтобы заставить Вадима трахать меня хотя бы чуть глубже.

Нет, я не переоценивал свои силы и прекрасно понимал, что Вадим абсолютно прав, что не пытается вставить до конца, но…

Дальше все получилось очень скомканно. По крайней мере, в сознании у меня происходящее откладывалось какими-то разрозненными кадрами и непрерывным потоком ебашащих прямо в мозг ощущений.

Я только думал, что хочу, чтобы Вадим кончил. И не просто, а в мою задницу.

Хер его знает, может, я не зря старался, может, Вадим подумал о чем-то, что возбуждало его больше, чем голый младший брат, но в какой-то момент он было дёрнулся, пытаясь отстраниться, но я вцепился в него мертвой хваткой, притискивая к себе.

Вадим ткнулся лбом в мою шею, а я цеплялся за его спину и пытался дышать.

Возбуждение было уже почти болезненным. Я опустил руку вниз, чтобы довести дело до логического завершения, но Вадим не дал, сам обхватил мой член ладонью и в десяток почти грубых движений заставил меня кончить.

Это было оглушающе. Я захлебнулся стоном, чувствуя, как колотится сердце. В глазах стало влажно.

– Нормально? – хрипло спросил Вадим.

– А ты? – шевелиться не хотелось. Говорить тоже не особенно.

Вадим промолчал. Отстранился, лёг на спину рядом.

Я хотел было проверить задницу, но не рискнул. По крайней мере, сильно больно не было.

Через пять минут меня хватило на то, чтобы подняться и дотащиться до ванной, чувствуя, как по бедрам стекает уже ставшая прохладной сперма.

На ощупь, ничего ужасного со мной не произошло. Да и не должно было.

Я уткнулся лбом в кафель и просто стоял, чувствуя, как по плечам бьют тёплые струи воды.

А потом скрипнула расхлябанная дверь. Я резко обернулся и встретился взглядом с Вадимом. Он постоял с пару секунд на пороге, а потом тоже залез под душ. Сполоснул член, зачем-то посмотрел на мой.

Сейчас было бы уместно наебениться в хлам.

Очень хотелось спросить, что дальше. Но я отлично понимал, что не имею на это никакого права.

Вадим выключил воду, вылез, наскоро вытерся, потом достал мое полотенце, сунул мне, подождал, пока я намеренно медленно вытрусь. Забрал его. Повесил обратно на крючок.

Я думал, будет хуёвей. Потом.

– Это было хорошо, Тош, – Вадим вдруг положил ладонь мне на шею. – Ничего такого, о чем ты должен жалеть.

Он меня утешает.

Мне захотелось уебаться лбом о кафельную стену. А потом просить у Вадима прощения. Только я не знал, какие слова смогут исправить для него произошедшее.

– Это не в последний раз, мелкий, – его пальцы сжались чуть крепче. – Если сам захочешь.

Я кивнул.

Пустота не обрушилась. Она всегда была здесь.
======================================================
Телефон зазвонил около восьми. Я как раз тащился от метро, раздумывая, идти ли к остановке или добрести до дома пешком.

Звонок диссонансом перервал медитативный инструментальный трек, так что мне ничего не оставалось, кроме как ответить.

И то, что я услышал…

Я стоял в темной облупленной арке панельного дома и слушал чужой голос, равнодушно рассказывающий мне то, чего я не мог полностью осознать.

Впрочем, голосу было все равно. Он назвал адрес, удостоверился, что я приеду, и отключился.

А я развернулся и снова пошёл к метро.

***

Увидеть Вадима мне позволили только к вечеру следующего дня.

Утрясение формальностей заняло у меня в районе полутора часов. Хотя я не чувствовал времени. Потому что был полностью поглощён попытками осознания происходящего.

Слово «реанимация» вызывало у меня странные ощущения. Отторжение, смешанное со страхом.

В реанимации, в моем представлении, содержались умирающие. Или близкие к тому. Но Вадим…

Я стиснул кулаки, пытаясь перебороть мерзкое, выедающее изнутри чувство.

Я боялся. Того, что увижу.

Что не смогу помочь.

Это же был… я. Я не умел нести ответственность, больше того – сознательно избегал любых эпизодов, где это требовалось.

Нахера этот придурок выскочил на шоссе? Когда до пешеходного перехода было сто метров.

В сумерках, на полупустой дороге.

Если бы Вадим его сбил, я бы не переживал ни секунды.

Я хотел, чтобы он его сбил.

Тогда сейчас Вадим был бы в норме.

Но вместо этого я сейчас стоял около пластиковой белой двери и ждал, пока мне разрешат войти.

Ладони вспотели, тошнотворный белёсый свет больничных ламп реально вызывал дурноту. Я чувствовал себя как выброшенная на берег рыба.

– Заходите, – предложила мне медсестра. – Но не больше десяти минут.

Я деревянно кивнул и шагнул в палату.

Вадим лежал в дефолтной реанимационной койке, под тонкой белой простыней. Монотонно пищал монитор, рядом стояла капельница.

Вадим чуть повернул голову.

– Привет, – голос у меня охрип.

– Привет, – Вадим звучал не лучше. Кажется, говорить ему было больно, потому что он неуловимо поморщился, прикрывая глаза.

Я подошёл ближе, тронул его за руку. Погладил осторожно, чтобы не задеть ссадины.

По словам врачей, Вадим отделался переломом грудины без смещения, раздроблённой ключицей, которую собирали с помощью титановой пластины, ушибом селезёнки, который, к счастью, не требовал ее удаления, и сотрясением мозга.

Самой серьёзной и дорогой в данном случае оказалась проблема с ключицей. Правда, я понял, почему Вадим так легко потратил наши деньги на мое лечение. Потому что я подписал все, особо не обращая внимания на цены.

Вадим вдруг осторожно сжал мои пальцы в ответ. Спросил:

– Как ты, мелкий?

На щеке у него расползлось длинное рассечение, стянутое скобками.

– Вопрос больше к тебе, – я все стискивал его руку в своей, почему-то боясь, что Вадим ее уберёт.

– Ебанутые пешеходы, – Вадим криво улыбнулся. – Я его не видел, Тош. А там уже доли секунды.

– Лучше бы ты его переехал, – жалко выдавил я.

– Может и лучше, – спокойно согласился Вадим. – Ты бы переехал?

Вопрос застал меня врасплох. Я смотрел на Вадима и пытался сообразить, что должен ответить.

Переехал бы?

– Я не думал, Тош, – избавил меня Вадим от надобности отвечать. – На автомате рулём крутанул. В конце концов… – он тяжело сглотнул, я почувствовал, как напряглись его пальцы в моей руке, – так проще.

Я молчал. Гладил его руку, борясь с желанием уткнуться в его ладонь лицом. Губами.

– Не пропускай универ, ладно? – попросил Вадим.

– Ладно, – солгал я. Потому что это бы значило, что я не смогу мотаться в больницу вместо учебы.

– Тош, – позвал Вадим.

Я все же не выдержал. Присел на корточки, вжался лицом в его ладонь. От кожи Вадима пахло больницей: чем-то резко-лекарственным.

Я вдруг представил, что случилось бы, если бы осколки кости повредили артерию. За сколько минут человек в таких случаях истекает кровью?

От осознания меня передернуло. Оно обрушилось как охуенно-тяжёлая бетонная плита.

Вадим мог умереть.

Я сидел оглушенный, чувствуя, как холодеет затылок. И все прокручивал в голове эту фразу.

С каждой итерацией она пугала все больше.

– Ты мог бы умереть, – повторил я. Глупо надеясь, что Вадим как-то сможет опровергнуть это.

– Скорость была высокая, – через паузу ответил он. – Но я влетел в отбойник. Это смягчило удар. Лучше, чем если бы в столб.

Его пальцы прошлись по моему затылку, погладили шею.

– Повезло, – мягко добавил Вадим. А потом спросил: – Во сколько нам это обойдётся? Ты уточнил?

Я не хотел слышать этот вопрос. И не хотел на него отвечать.

– Я в отдельной палате, – он все гладил меня по голове. – И я примерно представляю себе сумму.

– Двадцатка в сутки, – нехотя признался я. – Не злись.

– Спасибо, Тош, – тёплые пальцы прошлись по виску.

От неожиданности я поднял голову. Вадим посмотрел в ответ.

А я вдруг понял, насколько плохо он выглядит. Прежде я не видел брата таким. То есть, Вадим часто выглядел уставшим, но…

Я неосознанно потянулся к нему, сам не зная, что хочу сделать.

Прикосновение обожгло губы.

Вадим меня не остановил.

***

Вадима выписали через десять дней. За ним я приехал на каршеринговой машине из Яндекс.драйва. Не то чтобы такси стоило сильно дороже.

Идти Вадиму было тяжело. Кажется, у него кружилась голова. Я молча подставил плечо под его здоровую руку. Вадим так же молча воспользовался помощью.

Звук шагов гулко отдавался от стен. Я вжимал ладонь Вадиму в спину и почему-то думал о том, что это первый раз, когда я делаю для него что-то хоть немного существенное.

В плане… Он ведь делал все. Сам я разве что свои трусы стирал.

Мы спустились по лестнице, я толкнул дверь, ведущую на крыльцо.

Моя неблагодарность приобрела действительно впечатляющие масштабы. Я воспринимал все, что для меня делал Вадим, как должное. Но я хотел ещё. Вплоть до… Ну, вплоть, до того, что я выпросил у Вадима меня трахнуть.

Мне было похуй, что он почувствует?

Тут же захотелось закурить. А потом основательно вдавить тлеющий кончик в предплечье.

От фантомных ощущений аж передернуло.

– Замёрз? – тут же спросил Вадим.

– Нет, – я сглотнул. – Машина вон, вдоль дороги. Постоишь здесь, я подъеду?

– Пошли вместе, – отказался Вадим. – Тут пятьдесят метров.

Я неуверенно пожал свободным плечом, и мы потащились дальше. Руку, которой я придерживал Вадима за спину, жгло. Поток ёбнутых мыслей было уже не остановить.

Я же тупо его заставил. Я вообще анализировал то, как себя веду? Осознавал?

Если твой брат на твоих глазах превращается в психа, ещё не такое сделаешь. А Вадим не умел мне отказывать. Или не хотел.

Наверное, я мог бы сделать что угодно, и Вадим спустил бы мне это.

Херово вдвойне.

Я чувствовал себя смесью вымогателя и предателя. Человеком, который осознанно пользовался положением.

Почему я об этом не думал? Это же было очевидно с самого начала. С того самого момента, когда я устроил цирк с игнорированием.

Я хотел, чтобы Вадим спросил в чем дело. И он, естественно, это сделал.


Дальше – дело техники.

Мне стало мерзко. А ещё я не понимал, как Вадим не брезгует меня трогать. И вообще иметь со мной что-то общее. Если он это все видел. Не мог не видеть.

Он все равно сделал так, как я хотел.

– Подожди, – я снял машину с сигнализации. – Открою дверь.

Вадим посмотрел на меня как-то насмешливо, но позволил. Я хлопнул за ним дверью, закинул сумку на заднее сиденье и сел за руль.

Машин с утра особо не было, так что я без проблем вырулил на дорогу. Навигатор пророчил полчаса езды без пробок.

Вадим сидел, чуть прикрыв глаза. Ссадины на костяшках его руки почти зажили, кое-где отвалились даже корочки, оставив после себя розовые следы.

Я хотел дотронуться до них, прижать подушечками пальцев. Но вместо этого спросил:

– Как голова?

– Сойдёт, – Вадим открыл глаза. – Дай сигареты.

Я залез в карман, достал пачку. Зажигалка болталась внутри.

Вадим неловко, одной рукой, вытащил себе сигарету, прикурил. Сказал:

– Надо бы бросать.

– Нахера? – я нагло сунулся в зазор между старой «хондой» и каким-то «китайцем». «Хонда» отчаянно засигналила.

Мне было плевать.

– Тебе тоже, – Вадим глубоко затянулся. – Окно приоткрой.

Я послушался.

Если он скажет мне бросить – я брошу.

– Тот мужик так и не приходил? – я покосился на пачку на колене Вадима. Она лежала почти там, где на коже, я знал, расплылась почти чёрная гематома.

– Зачем ему это? – Вадим чуть повернулся, чтобы стряхнуть пепел в окно. – Он же свалил.

Логично. Его никто не видел, соответственно, в суд подавать не на кого.

– Машину только на металлолом, – я притормозил на светофоре и все же забрал у Вадима сигареты. Прикурил. – Ей пизда.

– Ты все оттуда вытащил? – поинтересовался Вадим.

Я сглотнул. Потому что я действительно вытащил все. И среди того, что там было…

– Подарок свой нашел? – уточнил Вадим. Сигарета у него в пальцах дотлела до фильтра, и он выбросил ее в приоткрытое окно.

Видеокарту я хотел давно. Но точно так же я знал, что на нормальную мне просто не хватит денег. Потому что наш бюджет был расписан до копейки. А Вадим просто взял и купил мне ее. В честь… чего?

– Я нашел, – пальцы на руле вспотели.

– Поставил? – Вадим потёр больное плечо – это я увидел боковым зрением.

– Хотел тебя дождаться, – шоссе было свободным, и я чуть вжал педаль.

Без Вадима это просто не имело бы смысла. Именно он научил меня играть.

К тому же за эти десять дней я осознал, что не могу находиться в квартире один. Дошло до того, что спал я в кровати Вадима. Просто потому, что мог заснуть только там.

– Полная несамостоятельность, – прокомментировал Вадим.

Я глупо улыбнулся и пожал плечами.

***

– Поможешь? – попросил Вадим.

– Ага, – я кивнул и осторожно принялся стягивать с него шмотки. Пальцы подрагивали. Мне было стыдно за свои мокрые ладони.

Это было как-то… Как будто Вадим позволил мне что-то очень личное.

Я осторожно снял с его руки фиксирующую повязку, отложил в сторону.

Толстовку снять оказалось куда сложней. Впрочем, в итоге это удалось. За ней отправилась футболка.

Шов на ключице был залеплен широким хирургическим пластырем. Родинки под ним видно не было. Зато было видно большой темный синяк.

Вообще, синяков у Вадима было полно по всему телу.

На груди, под пластырем, который фиксировал перелом грудины, на животе. Я зачем-то осторожно тронул тот, что самый большой. Вадим чуть вздрогнул, проследил за моей рукой. Не отдёрнуть ее резко стоило больших усилий.

Я потянул вниз его спортивки. Потому что знал, что нагибаться будет больно. Осторожно снял их до конца, стараясь не задеть синяки.

В итоге остались одни трусы. Их я трогать, разумеется, не стал. Помог Вадиму надеть домашнюю футболку, зафиксировал руку.

– Поешь? – я помог Вадиму сесть. Это далось ему с явным трудом, я почувствовал по тому, как его пальцы сжали мое предплечье.

– А что дают? – Вадим потёр плечо.

– Я сварил суп, – меня почему-то бросило в краску.

– Давай суп, – спокойно сказал Вадим. Будто так и должно было быть.

И я пошёл за супом. А потом смотрел, как Вадим ест.

Мне было… Хрен знает. Я никогда не готовил своему брату суп. В конце концов, я не умел готовить. Но Вадим ел. Как будто это действительно было вкусно.

Пока я пялился, Вадим успел доесть. Я отнёс тарелку, вернулся со стаканом воды.

– Спасибо, – Вадим кивнул, сделал пару глотков. Я отставил стакан на место.

Отходить не хотелось. Я сидел на койке и смотрел на руку Вадима, лежащую рядом с моим бедром. На розовую кожу на месте ссадин. И боролся с желанием вцепиться в эту руку, сжать обеими ладонями.

– Тош, – вдруг позвал Вадим.

– Чего? – я поднял голову. И залип на его губах. И нет, я не думал о том, что хочу его. Просто это…

– Иди сюда, – Вадим смотрел как-то очень серьезно. – Ложись.

Я хотел было спросить, не будет ли ему больно, но почему-то не стал. Лёг рядом, так, что почти уткнулся носом в его висок.

А потом Вадим повернул ко мне голову. И мне показалось, что…

Он поцеловал меня первым. Без намёка на что-то пошлое. Просто прикоснулся сухими губами.

Меня продрало холодной судорогой. Я вцепился Вадиму в руку, едва соображая.

Кажется, он понял. Успокаивающе тронул губами мою щеку. Сказал:

– Ничего.

И это действительно было так.

***

Когда Вадим заснул, я поднялся, забрал со стола видеокарту.

Теперь я мог ее установить.
======================================================
Я с усилием потёр глаза и откинулся на спинку кресла. Конечно, не то чтобы зачищать двемерское подземелье на сороковом уровне с нулевым манакостом было особенно сложно. Но сидел я за компом уже в районе шести часов, разве что прерываясь на короткие походы в сортир и на кухню за водой, и спина болела адски.

Вадим заснул около десяти вечера, отрубился, уронив телефон на одеяло, я видел момент, когда он выскользнул из его пальцев.

Футболки на Вадиме не было. Со своего места я мог видеть шрам на ключице. Он стал розовым и выглядел… Ну, не знаю. Херово.

Другой вопрос, что мне хотелось водить по этому шраму сначала пальцами, а потом губами.

Но мои охуевшие желания, разумеется, не должны были касаться Вадима. Так что я просто смотрел.

И думал. Собственно, гоняя по кругу одни и те же неадекватные мысли.

На больничном Вадим провалялся полтора месяца. Поначалу, он с трудом вставал, я видел, как ему тяжело даются простейшие движения, а после долго лежал, приходя в себя. Тогда я зачем-то садился рядом и тупо сидел, пялясь на его грудь.

Вадим никогда не спрашивал. Но и не прогонял.

Вообще, контакты наши свелись к минимуму. Физические, я имею в виду. Я просто помогал как мог, пытался приготовить нормальную еду, таскался в магаз, закидывал вещи в стиралку, когда грязного накапливалось слишком много.

Иногда хотелось подойти к Вадиму, уткнуться лицом в его ладонь и просто так сидеть. Чтобы он гладил меня по голове. А потом, возможно…

Но дальше я представлять себе запрещал. Просто не мог так поступать. Не мог заставлять Вадима делать это. Уж точно не после всего.

Так что я делал вид, что все так, как должно быть.

Вадим в свою очередь происходящее никак не комментировал. Правда иногда мне казалось, что он тоже смотрит. То есть…

Я с силой стиснул ноющие виски и зажмурился. Мне следовало меньше думать о хуйне. Потому что Вадим если о чем и думал, так это о том, какой у него долбоёб младший брат.

Благо, мне хватило ума больше не трогать предплечья.

Я тяжело сглотнул и вылез из-за стола. Во рту пересохло, мне требовалась очередная порция воды. Либо холодной из-под крана, либо омерзительно тёплой из чайника. В фильтре она кончилась ещё утром. Конечно, новой я не налил.

Пить хотелось все равно.

Я забрал со стола одну из чашек и поплёлся на кухню.

Свет в коридоре не горел. Темнота показалась вдруг густой, почти осязаемой. И я…

Да блядь!

Шлепок по клавише выключателя получился почти судорожным.

Я почувствовал, как уголок рта кривится в дурацкой издевательской ухмылке.

Не смешно. С таким бы к психиатру.

Хотя, мои проблемы с темнотой должны быть явно не первым, чем нужно поделиться со специалистом.

Кран или чайник. Следует определиться.

Не то чтобы мне это очень-то требовалось. Холодной воды я хотел больше.

Я врубил кран и оперся о край раковины. Нужно было подождать, пока сольётся тёплая.

Иногда я почему-то думал о том, что Вадим может захотеть со мной сам. Просто подойти, положить руку между лопаток. Надавить, обозначая направление. Тогда я бы лёг грудью на эту чёртову, влажную от капель воды столешницу и…

– Ты чего не в койке?

Я дёрнулся так, будто Вадим застал меня за просмотром порнухи в самый горячий момент.

А то это очень далеко от истины.

– Пить хочу, – голос охрип, я безуспешно попытался откашляться и, наконец, сунул чашку под кран.

– Налей мне тоже, – судя по звуку, Вадим подошёл совсем близко.

Между лопаток заныло фантомным ощущением.

Охуеть.

Я деревянными пальцами зацепил с края мойки его чашку, сполоснул от остатков засохшего кофе и налил до краев. От недосыпа и перенапряжения рука подрагивала.

Вадим вдруг перехватил за запястье и, не убирая руки, заставил отлить часть. Забрал чашку, судя по звуку, сделал пару глотков.

Сказал:

– Опять всю ночь будешь за компом сидеть?

– Нужно новую карту обкатывать, – выдавил я и присосался к своей кружке. Выхлебал сразу почти до дна.

Вадим положил руку мне на плечо. Я со стуком поставил чашку на раковину.

– Такими темпами ты спать совсем перестанешь, – его ладонь лежала тяжело, но без нажима.

– Похуй, – я боролся с желанием закрыть глаза и податься назад, чтобы прижаться спиной к его груди.

И ещё жалел, что в футболке.

Чем вся эта херня должна была закончиться – я не знал. Если раньше такие приступы бед с башкой у меня случались изредка, то сейчас каждый день был приступом.

– Головой своей думай, мелкий, – Вадим сдавил мое плечо сильнее. – У тебя крыша поедет.

Уже.

Я опустил голову, растер пальцем мыло по алюминиевой поверхности.

В такие моменты Вадим обычно трепал меня по затылку. Но теперь…

От прикосновения я вздрогнул. Снова появилось ебанутое ощущение ноющей кожи.

– Как себя чувствуешь? – зато голос не подвёл, звучал так, будто мне похуй.

Вадим словно задумчиво провёл большим пальцем против роста волос, чуть сдавил основание черепа. Потом сказал:

– Сносно.

– Болит? – я сглотнул.

– Оно и должно болеть пока, – Вадим все не убирал руку. И я не знал – намёк это или он просто…

Если я сейчас полезу – это будет выглядеть мерзко? Если он без подтекста.

Если он хочет со мной – может сделать что угодно. Нагнуть и выебать. Он же знает.

Но он не хочет. С чего бы.

Смешно слушать.

– Сколько у тебя больничного осталось? Эта неделя? – я знал это и без Вадима. Спросил просто так. Тупо, чтобы что-то сказать.

– Иначе меня с работы выпнут и жрать будет нечего, – с незлой насмешкой сказал брат.

Это он прав. Моей зарплаты впритык хватало бы только на оплату нашей съёмной хаты. Жрали бы мы ролтон и то раз в неделю.

– Зато похудеешь, – не преминул я.

На самом деле, Вадим не набрал. Скорее, наоборот.

– Засранец, – он легко шлёпнул меня по затылку.

Сказать ему?

Иначе я ёбнусь.

– Вадим… – в горле тут же пережало, и я беспомощно замолчал.

– Чего, Тош? – тихо спросил он.

И что мне делать? Если начну затирать ему про то, как мне херово и какой я несчастный – это будет полный пиздец. Учитывая, что Вадиму и самому не очень-то приятно сейчас.

А если не начну – остаётся только пойти покурить и заодно успокоиться.

– Говори, – попросил Вадим.

– Да я… – я все пялился в раковину. – Не. Ничего такого. Херня.

Вадим молчал. Так, словно тоже подбирал слова. Потом, наконец, сказал:

– Пойдём, может, поиграем?

Меня обдало одновременно и чем-то болезненно тёплым, и отвращением к себе. Он же из жалости. Хочет, чтобы мне…

Хуй я откажусь.

– Только надо батарейки в геймпад второй вставить, – я закрыл, наконец, воду.

– Сдох? – Вадим толкнул меня в сторону комнаты.

– Я и батарейки купил, – мне хотелось повернуться и обнять брата. Стиснуть так, чтобы стало больно обоим.

По крайней мере он меня не вышвырнул.

– Когда? – это Вадим спросил, когда мы уже вышли из коридора.

– В… Бля, – я запнулся, чертовы дни слились в одну невнятную кашу и вспомнить, когда и что я делал было непросто. – В четверг? Вроде.

Тогда у меня была пара, которую я проебал из-за того, что опоздал с работы, и препод влепил мне отработку.

Значит, четверг.

– И где? – Вадим прошёлся взглядом по заваленному мусором столу.


– В рюкзаке, – я подцепил его с пола и достал из среднего отделения упаковку батареек.

Вадим молча взял геймпад, щёлкнул крышкой, вынул отработавшие своё старые батарейки, повозившись пару секунд поставил новые. Сказал:

– Не могли что ли аккумулятор сделать.

Я промолчал.

Аккумулятор был бы, наверное, правильным решением, но чем мне нравились батарейки – так это тем, что геймпад не нужно было заряжать, соответственно процент, что сложится ситуация, когда он сядет в самый неподходящий момент, неплохо так снижался.

Вадим бы на это сказал, что просто не нужно забивать и следует заряжать геймпад, когда это требуется.

– Ты уже играл? – поинтересовался Вадим, когда я щёлкнул по иконке Стима.

Я мотнул головой.

На самом деле, я ждал Вадима. Одиночная кампания в игре вполне присутствовала, но мне не хотелось портить все и начинать одному.

– Поверни моник, – попросил Вадим. – Не хочу сидя играть, пошли в койку.

– Ладно, – я развернул монитор, поинтересовался: – Нормально? Или ещё?

– Оставь так, – отозвался брат. – Иди сюда, – он похлопал по матрасу рядом с собой. – Ложись.

Я забрал свой геймпад и устроился, где было сказано.

Мне хотелось привалиться к Вадиму плечом, прижаться к боку. Может, провести ладонью по животу. Все синяки уже почти сошли, о них напоминали только едва заметные пятна.

– Не ставлю русскую озвучку, – прервал мои мысли Вадим.

Он мог и не говорить. Мы никогда не играли с русской.

Я потянулся, закинув руки за голову. Уже хотелось спать, но играть я хотел больше.

– Это что? – глухо спросил вдруг Вадим, и я замер, почувствовав его пальцы на животе. Там, справа, я пару раз потушил об себя сигарету. Позавчера. Собственно, в четверг.

Блядь.

– Что? – я автоматически напряг мышцы, когда Вадим сильнее задрал футболку.

– Теперь ещё и живот? – он провёл большим пальцем рядом с крайним, самым сильным ожогом, зацепляя воспалённые края.

Я готов хоть весь живот использовать как пепельницу, если бы это значило, что Вадим будет меня касаться.

Мудак.

Он ведь парится из-за этого.

– Лень было штаны снимать, – я сглотнул.

– Зачем ты это, Тош? – Вадим все не убирал руку.

Потому что я ебанутый.

– Не знаю, – я был очень близок к тому, чтобы схватить его за запястье и заставить прижать ладонь. Прямо поверх ожогов.

Вместо этого я просто пялился. Естественно.

– Я не хочу на тебя ругаться, мелкий, – Вадим поправил мою футболку и убрал руку.

Я беспомощно вцепился в ткань, стиснул пальцы.

– Но это пиздец, – теперь Вадим крутил в руках геймпад. – Ты хоть понимаешь, что происходит?

– Да, – ещё бы я не понимал.

Обожгло стыдом. Я пялился на геймпад и думал только о том, что не знаю, что мне делать. Как смотреть в глаза брату.

Я все пустил по пизде. Ещё тогда, когда вывалил все это на Вадима. Лучше бы я жрал свои макароны и молчал.

Все остальное уже нельзя было проконтролировать, херня лавинообразно превращала нашу с Вадимом жизнь в то, что разбирают в учебниках по психиатрии.

Но Вадим ведь не был ебанутым. У него и в мыслях не было. Такого.

– Мне тебя к батарее привязать? – спросил Вадим. – И в туалет по часам водить?

Может, это и было бы неплохим выходом.

– Я больше не буду, – глупо сказал я.

Чего мне, блядь, не хватает. Вадим меня выебал. Сделал то, чего я хотел. Не вышвырнул меня после этого.

– Было бы неплохо, – интонация у брата неуловимо изменилась.

Я едва не выдохнул с облегчением: кажется, Вадим счёл, что с меня хватит. Сказал:

– Чё, запускаю?

– Давай, – Вадим поёрзал, устраиваясь удобней. А потом вдруг обнял меня за плечи.

Я знал, что ему больно поднимать руку.

В груди потянуло болезненно-сладким. Я едва удержался от того, чтобы привалиться к брату всем телом. Спросил:

– Не больно?

– Долго не смогу, – он погладил меня по плечу и убрал руку.

Если бы он мог залезть в мою голову, он бы всё понял. И тогда уже либо послал, либо…

Похуй.

Я вытянул ноги и уставился в экран, с которого закадровый голос вещал о сеющих ветер.

***

– Мелкий, – позвали сумерки голосом Вадима.

Шторы были плотно задвинуты, а на улице явно было пасмурно.

Сколько времени – я не знал.

– Что? – голос почему-то снова охрип, я откашлялся.

Мы лежали в темноте, на одной койке. Вадим заснул пока управление было на мне, а я не стал сваливать к себе. Просто отложил геймпад и тоже лёг спать.

– Я подумал, может, съездим куда-нибудь на Новый год? – Вадим повернулся лицом. – На эти десять дней.

– Куда? – рука под подушкой затекла, но шевелиться мне не хотелось.

– Хер знает, – Вадим едва заметно дёрнул плечом, поморщился.

– А деньги? – вариант был только один – брать со счета. Не то чтобы это…

– Я охуеть заебался, – голос у Вадима звучал непривычно серьезно. – Крыша едет.

Затылок обдало горячим. Мне стало мерзко настолько, что захотелось содрать с себя кожу.

Это ведь из-за меня. Из-за чего ещё?

Я все эти полтора месяца маячил со своими охуенно-важными проблемами, а Вадим…

– Хочешь, пойду кофе сделаю? – а что я ещё мог.

– Можно, – он повернулся на спину.

– Ладно, – я было попытался встать, но Вадим взял меня за руку. Вот так просто. Потянул к себе.

Он это что же…

– Что? – я едва выдавил это слово.

– Скажи, что не так, – через паузу негромко попросил Вадим.

– Да нормально все, – я попытался освободиться. – Типа…

Вадим сдавил пальцы крепче, так, что если бы я захотел вырваться, то это пришлось бы сделать всерьёз.

Внутри груди, за солнечным сплетением, оборвалось. Я беспомощно замер, не зная, как поступить. Мне хотелось поддаться, рвануться вперёд, вжаться губами.

– Тош, – почти неслышно позвал Вадим.

Я выдернул руку и буквально вылетел из комнаты. В глазах конкретно жгло.

Что я сейчас сделал? Не дал Вадиму в очередной раз перешагнуть через себя?

Или повёл себя как мудак.

Но он делает это только из-за меня. Да, блядь, не может быть, что он сам хочет.

Я щёлкнул кнопкой, включая чайник, привычно оперся ладонями о столешницу. Тоскливое чувство накрыло с головой.

Вадим подошёл почти неслышно. Я только вздрогнул, когда он положил руку мне на спину. Между лопаток. Провёл ребром ладони ниже, вдоль позвоночника, стиснул пальцы на тазовой кости. Дёрнул вдруг меня к себе.

– Не надо, а? – выдавить это стоило усилий. Я вообще не понял, как смог открыть рот.

Вадим не ответил. Прошёлся свободной рукой по моему животу, потом по груди. Положил ладонь на шею.

– Ты не понимаешь, да? – я четко осознавал, что сейчас сам же отказываюсь от того, что хотел все эти полтора месяца.

– Объясни, – Вадим сжал на секунду пальцы так, что почти перекрыл мне кислород. Помолчал немного, а потом добавил: – Кто-то из нас должен был начать. Мы же можем это обсудить.

– Что ты хочешь выебать меня из жалости? – если б я мог, я бы заплакал. Но я, блядь, мог только чувствовать ебучий ком в горле.

– Это ты за меня решил, Тош, – теперь Вадим гладил большим пальцем мою шею. – Хоть спросил бы.

– Но ты не можешь хотеть, – я тяжело сглотнул. – Мы оба это знаем.

Вадим обнял меня поперёк живота. Я чувствовал, какая горячая у него кожа даже через футболку.


– Я не хотел, – тихо сказал Вадим. – Я тогда охуел, мелкий. Не знал, что делать.

Ещё бы. Такой пиздец узнать.

– Тебе было мерзко? – голос дрогнул, я снова попытался сглотнуть.

– Нет, – Вадим фыркнул. – С чего. Мне просто было… – он запнулся. – Это ведь неправильно, Тош. Я боялся, что делаю только хуже. Я же… Это ответственность.

– Мне больше не пятнадцать, – я все никак не мог отцепиться от столешницы.

– Это ничего не значит, – кажется, Вадим качнул головой. – Вопрос-то не в том, чего ты хотел или нет. А в том, что было правильно.

– В итоге ты меня выебал всё равно, – напомнил я. – Только я не понял почему. В первый раз… – я замолчал, не зная, как продолжить.

– Не знаю, – Вадиму явно было тоже тяжело говорить. И я его понимал: каждое чертово слово давалось с трудом. – Я просто… – он вдруг замолчал, потом развернул меня лицом.

Мы встретились взглядами.

– Я не хочу, чтобы ты через силу, – жалко попросил я. – Но я не могу перестать хотеть. С тобой. Типа…

– Ты поэтому так дёргаешься? – Вадим держал меня чуть ниже талии обеими руками.

Блядь…

Что бы я сейчас ни сказал – будет звучать пафосно, мерзко и глупо.

– Ты и сейчас не хочешь? – вопрос точно был не то чтобы очень уместным.

– Это перестало казаться настолько неправильным, – отозвался Вадим. – Я ведь просто даже не думал, что могу так с тобой.

– А потом? – я жадно пялился в его лицо.

– Потом… – Вадим на секунду прикусил губу. – Я ни с кем так в койке не расслаблялся. Думал только о том, чтобы тебе не было больно. На остальное похуй было. Девки, они же смотрят постоянно. А тебе… Я, блядь, в тебя кончил, Тош.

Меня продрало так, что я зажмурился.

– Посмотри сюда, – попросил Вадим.

Я послушно открыл глаза.

– Это пиздец, что у нас так, – он положил правую руку мне на затылок. – Пиздец, что ты из-за этого занимаешься своими ёбнутыми развлечениями с сигаретами.

Я непослушными пальцами коснулся его ключицы. Потрогал шрам, накрыл большим пальцем родинку.

– Прости, что ебу мозги, – извинений тут не хватит.

– Мне не противно, – Вадим смотрел в глаза. В правом у него лопнул сосуд, и белок казался розоватым.

– Не знаю, что делать, – губы чувствовались словно чужими. – С этим.

– Я тебя просто люблю, мелкий, – ладонь Вадима на затылке больше не лежала жестко, он гладил меня, мягко водя пальцами. – Не знаю, как это работает. Хочешь трахаться – будем, не хочешь – не будем. Понимаешь?

В груди опять заболело.

– А ты сам? – если честно, мне не хотелось спрашивать. Мне хотелось податься вперёд и впечататься губами. Если Вадим говорит, что это не проблема – почему так хреново?

Из-за того, как я себя вёл? Или, из-за этого мерзкого ощущения, что я вынудил?

Или потому, что Вадим не сходит с ума так, как я.

Ебать.

От мерзкого откровения меня окатило кипятком. Я буквально почувствовал, как в затылке запульсировало стыдом и отвращением к себе.

– Я не глотал никаких таблеток тогда, – сказал вдруг Вадим.

Момент, когда он притянул меня ближе, я пропустил, очнулся, когда наши губы были настолько близко, что хватило бы одного едва заметного движения.

– Ну? – тихо спросил Вадим.

И тогда я просто себя отпустил. Поцеловал его жадно, задыхаясь от ощущения за грудиной.

Переебало так, что я едва соображал, что делаю. Помнил только, что нельзя давить на плечи и ключицы. Так что я просто цеплялся за руки Вадима, позорно хныча ему в губы.

– Хочешь, чтобы я тебя выебал, мелкий? – мягко спросил Вадим между моими ебанутыми поцелуями.

Я остановился, тяжело дыша. Пытаясь проанализировать полученную информацию. Потом с трудом выдавил:

– А ты?

Если он скажет нет – я…

Вадим молча гладил меня по затылку, иногда зацепляя пальцами шею. Потом зачем-то провёл большим пальцем по моим губам.

Я взял его палец в рот. Вцепился в его запястье, обнял фалангу губами. Инстинктивно зажмурился, ожидая насмешки – Вадим не просил ни о чем таком. Но он молчал. Я неуверенно поднял взгляд.

Старший смотрел неожиданно серьезно.

Тогда я пропустил палец глубже, так, чтобы взять в рот до самой костяшки. Вадим все так же не шевелился. Его ладонь на моем затылке тоже замерла.

А вот меня затрясло. Я никак не мог унять эту мерзкую нервную дрожь, отстранился сам, отступил на шаг, намереваясь слиться.

Вадим меня поймал. Перехватил за запястье, снова дёрнул на себя.

– Скажи словами, а? – и я вдруг понял, что Вадим тоже сомневается. Как и я.

Я мотнул головой и потянулся к поясу его спортивок. Распутал неряшливый бантик, потянул резинку вниз.

– Блядь, Тош, – Вадим тяжело сглотнул. – Ты хорошо подумал?

Я на секунду ткнулся в его шею. Наверное, успокаивая сам себя. А потом встал на колени.

Я не знал, зачем я это делаю. Может, чтобы…

У Вадима стоял. То есть не то чтобы этого было не видно изначально, под спортивками особо не скроешь.

Сначала я поцеловал Вадима в низ живота. Прижался губами, вцепившись в его бедра. Отстранился, облизнул губы, чтобы было удобней.

Я всегда знал, что у Вадима шестнадцать с копейками, которые он округлял до семнадцати. Но, блядь, я не знал, что эти шестнадцать с копейками так сложно уместить во рту.

В прошлый раз у него не было стояка, поэтому проблем не возникло. Но сейчас-то стояк был.

Я попытался взять глубже, но тут же закашлялся. Как это вообще, нахуй, делается?

Я просто принялся сосать столько, сколько помещалось в рот. Слюны накапливалось слишком много, периодически я отстранялся, чтобы сглотнуть.

Колени заболели буквально через минуту – кухонная плитка явно не была самым удобным для них местом.

Правда я едва это чувствовал. Просто держался за бедра Вадима и пытался сосать.

Щеки тоже начали болеть от напряжения, из глаз, из-за слишком глубоких движений, я чувствовал, катились дурацкие слёзы.

Вадим положил мне руку на затылок. Заставил поднять голову.

– Что? – хрипло выдохнул я.

Но Вадим просто качнул головой и за руку вздёрнул меня на ноги. Потом велел:

– Иди в комнату.

Я послушно поплёлся, куда было сказано, только сейчас осознавая, что у самого меня тоже тот ещё стояк.

– Ложись, – Вадим появился в дверях спустя минуту, толкнул меня в грудь, роняя на постель. Лёг рядом. Сказал с мягкой насмешкой: – Коленкам помягче будет.

Я сполз к его паху, глянул снизу вверх.

Вадим кивнул.

Тогда я снова взял в рот. На этот раз Вадим взялся за волосы на моей макушке и попросил:

– Просто ничего не делай.

Я послушался.

Теперь он толкался в мой рот, проезжаясь головкой по языку и нёбу. Ебучие слезы было уже не спрятать. Я потянулся было вытереть глаза, но Вадим меня опередил. Потянул наверх, провёл большими пальцами по моим щекам, стирая влагу. Я с трудом сглотнул. Горло саднило.

Вадим жестко притянул меня к себе, коротко поцеловал в губы. А потом опрокинул меня на спину, навис сверху. Задрал футболку, провёл ладонью по груди, погладил живот. Сдёрнул с меня домашние шорты вместе с трусами, отбросил в сторону. Я инстинктивно согнул колени.

– Убери, – Вадим одним движением развёл мои бёдра в стороны. – Сам-то знаешь, что будем делать?

Он издевается?


– Я, блядь, не тупой! – я дёрнулся, правда безуспешно.

– Я серьёзно, – он погладил меня по внутренней стороне бедра. – Не выёбывайся, мелкий.

– Блядь… – я с силой закусил губу.

Вадим поднял брови, качнул головой. Потом достал из кармана смазку. Щёлкнул крышкой.

Я тупо пялился. На то, как он сначала льёт гель на пальцы, а потом заводит руку…

От холодного прикосновения между ягодиц я глупо дёрнулся. Но Вадим просто надавил мне на живот, удерживая на месте. А потом накрыл ладонью мой член.

Я всхлипнул, подался навстречу его руке, зажмуриваясь.

– Смотри сюда, – позвал Вадим. Я открыл глаза и в этот момент он, блядь, вставил в меня два пальца. Просто снова надавил на мой живот и втиснул плотно прижатые друг к другу пальцы в дырку.

– Охуел… – жалко пискнул я.

– Потерпи, – Вадим коротко коснулся губами моего лба. Над верхней губой у него было чуть влажно от испарины. И только сейчас я понял, что он опирается на больную руку.

– Вадим, – позвал я.

– Да, мелкий, – он зачесал мои волосы набок.

– Ляг на спину? – голос захрипел на окончании.

– Зачем? – старший мягко поцеловал меня под правым глазом, потом в шрам на щеке.

– А то ты не понял, – я едва не всхлипнул, потому что Вадим задел во мне то, что нужно.

Он молча вынул пальцы, лёг на спину, чуть согнув ноги.

Я устроился сверху, зачем-то взял его за испачканную в смазке руку. Свободную завёл назад, приставил головку к дырке.

– На, – Вадим протянул мне смазку.

Я непослушными пальцами отколупал крышку, выдавил на ладонь, наверное, сразу половину. Смазал себя, проталкивая гель внутрь, потом прошёлся скользкой рукой по члену Вадима.

Садиться было охуенно больно все равно. Я судорожно закусил губу, стараясь расслабить задницу.

Вадим мотнул головой и заставил меня остановиться. Потянул к себе, укладывая на грудь. Попросил:

– Давай сначала пальцами.

Я уткнулся лицом в его шею и впихнул в себя скользкие от смазки пальцы. Это было…

– Я сам, – Вадим отстранил мою руку. – Тише.

Я беспомощно всхлипнул, прижался губами к губам брата.

Момент, когда он толкнулся в меня членом, я пропустил. Просто подался назад, почувствовав, что Вадим уже двигается. Выпрямился, принимая в себя до конца.

Вадим хрипло выдохнул, положил ладони на мои бока, вдавливая большие пальцы в живот. Потом опустил правую руку на мой член. Я накрыл ее своей.

Время словно застыло. Я двигался медленно, гладя рукой Вадима свой член. От каждого толчка прошивало болезненным удовольствием – я все ещё не был нормально растянут. Другой вопрос, что мне было кристально похуй.

– Как оно? – я даже не знал, как смог это сказать. Но почему-то это было важно.

– Узко, – хрипло отозвался Вадим. – Охуенно.

– А в прошлый раз? – болтать во время ебли – что может быть лучше.

– Боялся сделать больно, – Вадим смотрел странно расфокусированно.

Как будто я выглядел лучше.

Голова кружилась, бедра ныли от напряжения. Но я двигал задницей навстречу Вадиму, просто не мог остановиться. Хотя прекрасно осознавал, что потом еле встану с койки.

Похуй.

Вадим жестко вцепился в моё бедро, толкаясь все резче и глубже. Это было… больно.

Но мне было плевать.

Я смотрел ему в глаза, чувствуя, как он одновременно рвано дрочит мне.

То есть я делал это вместе с ним. Никак не мог убрать руку.

Кончил Вадим с коротким хриплым выдохом, дёрнув меня вниз так, что я невольно всхлипнул. И замер.

Мне не хотелось ничего. Ни кончать, ни двигаться.

Я только смотрел на него, чувствуя, как колотится сердце. Нежность, которую я чувствовал, наверное, даже нельзя было так назвать. Это было что-то больное, ебанутое настолько, что…

Вадим двинул рукой. Потом ещё. Не то чтобы мне было нужно очень много.

– Все хорошо, мелкий? – он повернул меня на спину. Из задницы потекло. – Эй.

– Как ключица? – я коснулся пальцами шрама.

– Нагрузки мне противопоказаны, – фыркнул Вадим. – Сам знаешь.

Я молча приподнял голову и прошёлся по розовой линии языком. Вадим тут же подцепил меня за подбородок и поцеловал в губы.

– Кофе ебучий, – вспомнил я.

– Хорошо кофейку попили, – Вадим расслабленно откинулся на постели. – А давай ты сходишь сделать?

Я молча слез с койки и поплёлся на кухню. Привычно щёлкнул клавишей чайника.

По бёдрам текло. Так что я врубил кран, набрал в ладонь воды и попытался вымыть задницу.

– Помочь? – Вадим перехватил меня поперёк живота. – А то жалко смотреть.

– Пусти! – я попытался вывернуться.

– А я тебе в детстве задницу очень даже мыл, – на ухо выдохнул Вадим. – Вот так, – он набрал воды и принялся смывать сперму с моей кожи, проезжаясь пальцами по чувствительной после всех неестественных манипуляций дырке.

Я растерял весь запал.

А Вадим вошёл во вкус. На полу теперь растеклась огромная лужа.

Я развернулся, вжался бёдрами.

Вадим меня поцеловал. Мягко прижался губами. А я вдруг подумал, что…

– Вадим… – выдохнул я. – Погоди. Стой.

– Ну? – он чуть отстранился.

– Я подумал… – я тяжело сглотнул. – Все это. Типа…

– Чем закончится? – за меня спросил Вадим.

Я хотел спросить не это.

– Да, – я пялился под ноги.

Вадим отстранился, облокотился задницей о край столешницы. Сказал:

– Думаешь, стоит это обсуждать?

Я молча пожал плечами.

– Не знаю, мелкий, – он опустил голову. – А ты сам чего хотел?

– Просто с тобой, – глупо сформулировал я.

Вадим молча обнял меня за плечи здоровой рукой.

Чайник вскипел.
======================================================
