– Извините, пожалуйста, можно войти? – скрип двери и стандартная фраза прервали монотонное вещание препода по макроэкономике. И заставили меня поднять голову со скрещенных на парте рук.

– Вы в курсе, что опоздали на... – препод на секунду прервался, чтобы картинно поглядеть на циферблат наручных часов, – тридцать семь минут, Афанасьев?

Ну, началось. Театр одного актера. Хотя я просто завидую. Мне бы не хватило духу вот так вот, опоздав больше чем на полчаса, ввалиться на лекцию к Добрягину.

– На тридцать семь? – с деланным испугом осведомился Антон, стягивая шапку. – Вот черт! Я бежал как мог.

– И за кофе успели забежать? – с сарказмом поинтересовался Добрягин, кивнув на стакан из Старбакса в его руке.

– Я ночью не спал, Николай Андреевич, – жалобно пояснил Антон, ероша пятерней растрепанные волосы. – Не хотел на паре носом клевать. У нас же экзамен через неделю.

– И вы его, Афанасьев, сдавать будете, я так чувствую, на комиссии, – Добрягин поправил очки.

– Ну, Николай Андреевич... – сделал жалобное лицо Антон.

– Проходите, – махнул рукой тот. – В конце пары лекцию мне на стол. От начала и до конца.

– Прямо с самого начала? Но я же опоздал, – интонация у Антона стала искусственно-растерянной. А я подумал, что надо иметь реально стальные яйца, чтобы устроить такое посредине лекции Добрягина.

Вопреки своей фамилии, добрым он не был от слова совсем. И, по слухам, с предыдущего курса с первого раза макроэкономику сдали только пять человек.

– Думаю, вы справитесь, – ехидно улыбнулся Добрягин. – Или покиньте аудиторию.

– Ладно, – буркнул Антон и демонстративно медленно пошел садиться, на ходу расстегивая куртку.

Привычная картина.

Но чего я никак не ожидал, так это того, что, не дойдя пару шагов до своего обычного места, он плюхнется рядом со мной, задевая мое колено своим, и бесцеремонно шлепнет рюкзак на стол.

– Ты же записывал? – вопрос этот прозвучал больше как утверждение. Впрочем, ничего удивительного в этом не было. Я записывал все. Даже лекции по экологии, по которой всем ставили автоматы, не глядя на посещаемость.

Так что я просто молча кивнул и вынул из тетради три исписанных листка и положил перед ним.

– Дохуя писать, – посетовал Антон, доставая свою тетрадь. – Ручки нет лишней?

Ручка у меня была. И даже не одна.

Я запустил руку в рюкзак, нащупал на дне пластиковый корпус и вытащил на свет божий черную шариковую ручку. Точно такую же, которой писал сам. И так же молча положил ее рядом с вынутыми листками.

– Спасибо, чувак, – улыбнулся мне Антон. – Ты меня спас.

А я едва его слышал. Меня словно окунули в бассейн с ледяной водой и выставили на мороз. Я чувствовал запах его туалетной воды, смешавшийся с запахом чистой одежды. Запах кофе, холода с улицы. Немного – сигарет. Он курил «Кэмел», это я знал с самого первого курса.

И с самого первого курса я был безнадежно влюблен. В парня, который, я знал, мне никогда не достанется. Хотя бы потому, что он был натуралом, а я – забитым аутсайдером, с серьезными проблемами с коммуникабельностью и откровенно «пидорской» внешностью. Из-за чего обо мне, наверное, и пустили определенного рода слух.

Впрочем, проблем мне это не доставляло. Надо мной подшучивали где-то с месяц, а потом оставили в покое, видимо, сообразив, что интереса это не представляет. Ответить я все равно не мог, равно как и проявить какие-то особо доставляющие «лулзы», как это модно сейчас говорить, эмоции.

Я вел амебное существование, выбираясь из дома только в универ и дроча по вечерам на фотки Антона из социальной сети, уже смирившись с мыслью о том, что все мои переживания так и останутся на уровне признаний в любви фотографиям.

И вот теперь я смотрел на то, как он пишет, сжимая в пальцах мою ручку, и не мог шевельнуться.

Почему он сел ко мне? Почему не к кому-нибудь из девчонок?

Коленку, которую он задел своей, когда садился, буквально саднило. Но не болью, а как-то иначе. Я до сих пор чувствовал это случайное короткое прикосновение.

На костяшке большого пальца у него была небольшая свежая ранка. А еще он явно содрал заусенец.

Глупое наблюдение.

Я вдруг представил, как он насильно открывает мой рот, проводит подушечкой пальца по губам, а потом я...

Черт. Не на паре же.

Я почувствовал, как к щекам приливает кровь. Руки у меня нехорошо мелко подрагивали. И это просто оттого, что он сел рядом, чтобы списать пропущенный кусок лекции. Бред.

Я зло стиснул зубы и попытался снова начать слушать нудно вещающего Добрягина. И едва я поймал мысль, Антон толкнул меня в плечо и шепотом поинтересовался:

– Это у тебя что за слово? Перед «налоги»?

Я перевел взгляд на листок. Вернее, на то место, на которое показывал палец Антона. Там мною было написано определение «абстрактных налогов».

Я сглотнул, потому что во рту пересохло, и выдавил:

– «Абстрактные».

– «Абстрактные»? – переспросил Антон. – Бля. Извиняй, я плохо вижу сегодня. Линзы вчера вечером забыл на ночь надеть.

Зачем он мне это говорит? Я ведь не его друг. Я ему никто. Уверен, он и имени моего не знает.

Или я попал в чужую жизнь? В смысле, может, это параллельная реальность, где мы с Антоном общаемся? Интересно, я мог бы называть его Тохой, как это делают его друзья?

Мы бы ходили вместе в курилку, трепались бы о всякой чуши и ржали над глупыми историями о чьих-то общих знакомых.

Пожимали бы при встрече руки.

– На этом все, – прервал мои дурацкие мысли голос препода. – Афанасьев, ваш конспект на стол.

– Вот мудак он, – фыркнул Антон. – Спасибо еще раз. Буду должен.

И хлопнул меня по плечу.

А на следующей паре мы снова сидели вместе.

Так началась эта странная дружба. Антон стал ездить со мной домой, в смысле, мы спускались вместе в метро, проезжали пару остановок до «кольца» и, пожав друг другу руки, расходились в разные стороны.

Порой Антон доставал свои наушники, и мы слушали одну песню на двоих, под его треп о чём угодно. О новых кроссовках, о преподах-мудаках и несданной курсовой. О новой игре на «четвертую плойку» или свежевышедшем фильме.

А я просто молчал, порой даже не вникая в смысл сказанных им слов. Мне было... Не знаю. Я не верил в происходящее. День за днем, просыпаясь утром, я, не открывая глаз, молился, чтобы этот сон не закончился. Чтобы, придя в аудиторию, я услышал уже ставшее привычным Антоново: «Привет, чувак».

Потому что все это было действительно как если бы я попал в параллельную реальность. Или в кому.

Потому что до той лекции по макроэкономике, Антон обращал на меня внимание не больше, чем на губку, которой стирают маркер с доски.

Потому что мне просто не могло так повезти. Я не сделал в своей жизни ничего, чем бы мог это заслужить.

А потом он предложил мне «сгонять в кино».

– Ну, там фильм прикольный ща идет. Вот, погоди, – Антон сжал сигарету губами и полез за телефоном. – Глянь, – он сунул мне смартфон в руки и затянулся, выпуская дым. – Отзывы классные.

– И ты хочешь пойти? – в жанрах значилось «биографическая драма». Я пролистал до актерского состава, но нашел только одну смутно знакомую фамилию.


Не то чтобы я не любил такого рода фильмы, но прекрасно знал, что у Антона совершенно другие вкусы. Он засматривался фантастикой, боевиками и американскими комедиями.

– А чё нет? – он заглянул в экран через мое плечо, едва не касаясь щекой моей щеки. – Посмотрим кино, зайдем в мак потом. Все равно нечего вечером делать. Или у тебя планы?

Он касался грудью моей правой лопатки. Я отчетливо чувствовал его дыхание рядом со своим виском.

Он это специально? Он знает, что я?..

Да нет, чушь. Откуда бы?

– Хорошо, – я повернулся, разрывая контакт. – И куда идем?

– Ну, я думал, на Проспект Мира? – он забрал у меня телефон и сунул обратно в карман. – Ты вроде говорил, тебе близко туда?

– А тебе? – задал я встречный вопрос. Сигарета дотлевала в пальцах. Я сделал последнюю затяжку и бросил окурок в мусорку.

– Да мне тоже нормально, – он не торопился отходить. Мы так и стояли лицом к лицу. Так близко, что у меня больно замирало в груди.

– Тогда давай там, – я все же сделал шаг назад и сглотнул.

– В восемь, – уточнил Антон. – Потому что мы на половину девятого идем.

– Ладно, – я кивнул. – Пошли. На пару опоздаем.

– Пошли, – Антон затянулся и так же, как и я минуту назад, бросил окурок в мусорку. А потом одним слитным движением провел ладонью по моей руке.

Я остолбенел, чувствуя, как бешено колотится сердце.

– Пыль у тебя какая-то на рукаве была, – слова доносились до меня как если бы Антон стоял за толстой бетонной стеной. – Эй, пошли давай.

Я кивнул и поплелся следом.

Вообразил себе невесть что. Придурок.

***

Естественно, Антон опоздал. Как, впрочем, и всегда. И в центре зала станции «Проспект Мира» появился на десять минут позже, чем мы договаривались.

Выдернул из моего уха наушник и скороговоркой выпалил:

– Здорово, извиняй, в магазе в очереди застрял.

– Да ничего, – я вынул второй наушник, выключил музыку и вынул коннектор из разъема. – Пойдем?

– Ага, – он проверил телефон. – Времени дофига, успеваем. Даже попить успеем купить.

Я был того же мнения и потому промолчал. К тому же я думал о том, что запах теперь другой. Непривычный, чуть горьковатый.

У него новая туалетная вода?

– Бля, видал? – Антон толкнул меня в бок.

– Что там? – по сторонам я никогда особо не смотрел, так что все проворонил.

– Да тетку чуть дверью не зажало, – он невежливо толкнул какого-то мужчину плечом, оттирая в сторону – очередь на эскалатор была самая что ни на есть вечерняя. К тому же полотно на подъем работало только одно.

– Бывает, – проход сузился, и меня буквально вжало в Антона.

– Да уж, – фыркнул Антон. И я вздрогнул, когда его пальцы коснулись моего бедра.

Руку он убирать не спешил. Или просто не мог из-за тесноты.

И там, где его пальцы касались меня, разливалось болезненное стыдное тепло. А Антон, словно не замечая ничего, трепался теперь уже о метро, рассказывая какую-то историю про своего друга, который «посрался с дежурной по станции» из-за упавшего на рельсы студака.

***

Когда пальцы Антона коснулись моего запястья, я не сразу понял, что происходит. Коротко повернулся, думая, что он просто хочет обратить мое внимание на какую-то деталь. Но Антон молчал. И на меня не смотрел.

Его пальцы погладили тыльную сторону моей ладони, чуть сжали. А потом Антон просто взял меня за руку.

Неуверенно. Как-то осторожно.

Ладонь у него была горячей и сухой.

Воздух кончился как-то сам собой. Я задохнулся, невидяще глядя в экран. В ушах зашумело.

– Не дергайся, – Антон вдруг оказался как-то совсем близко. И я не сразу сообразил, что он просто поднял подлокотник.

– Я не... – в горле что-то пережало, и я не договорил. Просто уставился на наши сцепленные руки. Чтобы такое произошло в реальности, а не в моих идиотских мечтах...

– Чувствуешь что-нибудь? – тихо спросил Антон.

– Да, – глупо пробормотал я.

Мне было одновременно и сладко, и страшно. Хоть мы и были на последнем, пятнадцатом, ряду, мне почему-то казалось, что вокруг тысячи глаз. И что сидящие впереди вдруг могут обернуться, услышать то, что говорит Антон.

Щеки горели.

– Я тоже, – выдохнул Антон, едва не касаясь губами моего уха. – Это паршиво, Руся. Очень.

– Что? – соображал я с трудом.

– Да ничего, – он мотнул головой. А потом смазано, едва ощутимо, поцеловал меня в уголок рта.

И держал за руку весь остаток сеанса.

***

На следующий день, когда мы встретились в универе, он вел себя как обычно. Трепался с одногруппниками, пререкался с преподами. А я просто не знал, что мне делать.

Естественно, при всех что-то спрашивать про вчерашнее было плохой идеей. Это я не рассматривал вообще. К тому же вчера ночью, переписываясь в «вк», этот вопрос я так и не выяснил. Сам не знаю почему. А Антон тоже почему-то о том, что будет дальше, не заикнулся.

Дождаться окончания пар? Или написать ему вечером?

Наверное, лучше спросить такое лично?

Вопросов было много, а ответов – ни одного. И за четыре пары я успел изгрызть себя так, как никогда раньше.

Так что когда Антон поймал меня в туалете около раковины, я почти испугался. Мне казалось, что он скажет, будто произошедшее вчера было глупостью, а я думать не смел о том, чтобы кому-то это рассказать.

Хотя я не проболтался бы и под страхом смертной казни.

Но вместо всего этого Антон просто взял меня за локоть и тихо сказал:

– У меня для тебя кое-что есть.

– Что? – голос у меня охрип.

Вместо ответа Антон просто продемонстрировал мне ключ с пластиковым салатовым брелоком, на котором значилось: «Ауд. 102, 4к».

– Там ремонт же сейчас в четвертом, все камеры сняли, никого нет, – он говорил почти мне на ухо. – Хочешь, пойдем.

– Зачем? – не сразу сообразил я.

– Дурак, – тепло усмехнулся Антон. – Пойдем, увидишь.

Меня обдало жаром. Ничего толкового я ответить не мог, поэтому просто скомканно кивнул и вытер мокрые руки об штаны.

***

– Откуда у тебя ключ? – эта мысль ко мне пришла уже тогда, когда Антон закрывал дверь.

– Одолжил, – уклончиво ответил Антон. – Какая разница.

– Просто... – начал было я, но Антон просто сделал ко мне шаг, и я заткнулся, понимая, что расстояния между нами больше нет никакого. Проблема ключа исчезла сама собой.

А еще я понял, что у меня стояк.

А потом Антон меня поцеловал. Просто как-то очень уверенно положил руку на мою шею и накрыл мои губы своими.

И я остолбенел, совершенно не понимая, что должен делать. Но Антону, кажется, было совершенно плевать на то, что я застыл, как идиот. Он просто целовал меня до того момента, как я автоматически приоткрыл рот, позволяя.

– Губы шершавые, – Антон осторожно провел большим пальцем по моей нижней губе.

– У меня всегда так, – мне хотелось еще. Даже учитывая то, что трещина посредине моей нижней губы, наверное, снова разошлась.

– Кремом детским мажь, – Антон провел ладонями по моей спине. Сначала сверху вниз. А потом обратно, задирая вверх и толстовку, и майку.

Господи.

Мать твою.

– Иди сюда, – он зачем-то притянул меня еще ближе, а потом снова поцеловал. Теперь жестче. Словно принуждая принять этот поцелуй. Хотя я бы все равно не отказался.


Я бы отсосал ему прямо здесь. Если бы он разрешил.

Я не помню, как мы оказались у стены, этот момент как-то совершенно прошел мимо меня. Мне было плевать на то, что в кабинете пахло старой побелкой, что весь он был заставлен старыми партами, нагроможденными одна на другую. На то, что половина помещения была вообще занавешена пленкой.

Сейчас я, наверное, не заметил бы и ядерного взрыва в непосредственной близости. Образно выражаясь.

– Русь, – это Антон выдохнул мне прямо в губы.

– Да, – я чувствовал бедром его член через ткань штанов. Меня же самого стояк уже буквально мучил. Но я почему-то стеснялся даже прикоснуться пахом к Антону.

– Очень хочу тебя, – он смотрел мне прямо в глаза. И именно в этот момент я почему-то понял, что они у него не серые, а серо-голубые.

– Я могу... – я запнулся, не зная, как продолжить. – Ну, в смысле, тебе...

– Отсосать? – хрипло закончил за меня Антон.

– Да, – наверное, я покраснел.

– Да, – повторил Антон.

И тогда я, помедлив, опустился на колени, коснулся ладонью его бедра и зачем-то сказал:

– Я этого никогда не делал.

– У тебя волосы мягкие, – он зарылся пальцами в пряди на моем затылке. – Попробуешь?

Помедлив, я неловко кивнул. Непослушными пальцами расстегнул молнию на его джинсах, потянул их вниз.

Трусы Антон приспустил сам.

И я... Я просто взял в рот. Обнял губами головку, чуть влажную от смазки. Скользнул языком. Антон хрипло втянул воздух и крепче стиснул в пальцах мои волосы.

Черт. Одно дело, смотреть, как это делают на видео, а другое... Как было бы приятно мне самому сейчас? Взять поглубже?

Я подался вперед, позволяя члену скользнуть за щеку. Антон дернулся навстречу.

Не выдержав, я все же скользнул рукой вниз и расстегнул свои джинсы. Стало немного легче. А Антон, опустив на мою голову вторую руку, уже сам подавался в мой рот. Грубовато, глубже, чем это было бы комфортно для меня.

Губы саднило, в глазах уже было мокро.

Черт, только бы не было видно слез. Это, конечно, нормально при таком раскладе, но... Черт.

Для верности я закрыл глаза.

Зря.

Ощущения обострились. Я чувствовал, как Антоновы пальцы скользят по моему лбу, как перебирают короткие пряди волос. Как мои губы скользят по его члену. Солоноватый вкус на языке. Тяжелое срывающееся дыхание.

Наверное, если бы я прикоснулся к себе сейчас, кончил бы в ту же секунду.

Ну, ладно. Может, секунд через десять.

В любом случае, очень скоро. Это сложно контролировать. Особенно стоя на коленях перед тем, кого хотел последние пару лет.

– Я сейчас... – фразу Антон не договорил. Потому что я уже, давясь, глотал его сперму. Ту, которая попала в рот. Остальное пошло текло по моему подбородку. – Бля...

– Можно я... – мне до боли хотелось кончить.

– Давай, – хрипло разрешил Антон. По крайней мере, его слова я почему-то расценил именно как разрешение.

Я так и кончил. Стоя перед ним на коленях, уткнувшись лбом в его бедро. Чувствуя на губах вкус его спермы.

И вздрогнул, когда услышал тихое:

– Извини.

***

«Красавчик, Руся». «Неплохо смотришься с кончой на лице». «Быстро ты согласился». «Понравилось сосать?». «Прям как в порно». «Всегда знала, что ты педик». «Тоха неплохо бабла поднял».

И мерзкое:

«Неплохую себе Тоха сучку завел».

И фото, фото, фото. Даже одно видео.

«Личка» просто разрывается.

И в каждом сообщении эти чертовы фотографии. Покадровая документация моего падения. И даже то, как я кончаю, уткнувшись в бедро Антона взмокшим лбом. Мой измазанный в сперме подбородок.

Я даже не стал удалять страницу. Просто автоматически открывал пришедшие сообщения. И каждый сухой щелчок, оповещавший о том, что принято еще одно сообщение, звучал как выстрел.

Очередное сообщение.

К горлу подкатывает мерзкий ком.

До туалета можно добежать меньше чем за пару секунд. Кто-то об этом знал?

Меня выворачивает какой-то дрянью. Щеки мокрые от слез.

Кто их сделал?

Ни на одном из них нет лица Антона. Только я. На коленях, нескладный, как подросток. В этой дурацкой сползшей с плеч расстегнутой толстовке.

Во рту мерзкий привкус блевотины. Но почему-то, вместо того чтобы прополоскать его, я иду в коридор и лезу в карман куртки за сигаретами. Закуриваю прямо там, чувствуя, как слезы по-дурацки текут из носа.

Пальцы трясутся. И я почему-то думаю о том, что даже если бы я сейчас шагнул вниз со своего четырнадцатого этажа – ничего бы не изменилось.

Придурок.

Сигарета совершенно безвкусная.

Наверное, надо все же прополоскать рот.

– Руслан? – голос бабушки доносится словно издалека. – Опять в квартире куришь?

– Извини, – я и правда виноват. Сколько раз обещал.

– Тебя тошнило, милый? – она появляется за моей спиной как-то совсем неожиданно.

Вот черт.

– Съел что-то не то, бабуль, – быстро, не поворачиваясь, стираю со щек слезы. Хорошо, что в коридоре темно. – Фигня.

– Точно все в порядке? – она проходит мимо меня на кухню.

– Да, – сглатываю и иду к двери. Докуривать.

Сигарету я тушу об собственную руку.

***

Я даже пошел в универ. Не знаю зачем. Наверное, надо было остаться дома. Лежать лицом к стене. Или напиться. Это действительно было бы лучшим выходом.

Но я, как всегда, поступил как идиот. Не сказать, что это какая-то особая новость.

Антон тоже там был.

И сложнее всего оказалось не слушать «комплименты» и комментарии, а осознавать то, что все с самого начала было грандиозным цирком. Только я вот не знал, что исполняю в этой постановке главную роль.

А должен был догадаться. Вся эта хрень с самого начала воняла неправдоподобностью и враньем. Такие, как Антон, не западают на парней вроде меня. Такие вообще не западают на парней.

Почему я решил, что исключение?

Придурок потому что, вот почему.

Интересно только, на какую сумму они забились. Я так и не понял, сколько с этого поимел Антон. Кроме меня, конечно.

Хоть какая-то, блядь, с меня польза.

Почему я не понял, что он врет? Почему не почувствовал, когда он меня целовал? Не хотел? Или просто не смог бы?

– Беленков, не спи, – Добрягин слегка ударяет по столу журналом.

– Простите? – поднимаю глаза.

– Ты здоров, Руслан? – в голосе препода проскальзывает что-то странное.

– Да, – выдавливаю, не глядя на него. Я и так в курсе, что глаза у меня красные, как будто я обкурился. Или ревел всю ночь.

Вкупе с немытыми спутанными волосами и лопнувшей губой – то еще зрелище. Я бы вызвал себе врача. Психиатра.

– Давай-ка твой доклад на следующий семинар, – он что-то помечает в своем листке.

– Но я... – начинаю было.

– Я знаю, что ты сделал, – наш разговор происходит буквально в гробовом молчании. – Ответишь в следующий раз. Иди домой, Беленков.

Молча сгребаю со стола тетрадь и распечатки, бросаю в рюкзак, накидываю куртку и иду к выходу.

– Я его провожу, Николай Андреевич, – Антон поднимается из-за стола и тоже берет вещи.

– Хоть один сознательный нашелся, – в своей манере хвалит его препод.

На это Антон не отвечает. В аудитории все так же стоит тишина. Или мне просто кажется.

***

По коридору идем молча. Я впереди, Антон за мной.

По лестнице. Снова по коридору. Переход из четвертого в третий. Выход. Шаги за спиной все такие же. Ровные. А я уже два раза запнулся.


Придурок. Что тут скажешь.

Почему я его не ненавижу? Почему вместо него – себя?

– Руся... – уже у самого метро.

Плевать. Пусть говорит, что хочет. Плевать.

– Да стой, мать твою! – хватает меня за предплечье и тащит куда-то в арку. Во двор.

Ну и почему я не сопротивляюсь? Улица же. Что люди подумают. Хотя им на меня насрать. Даже если бы я вскрылся прямо посреди дороги.

– Что? – все же поднимаю на него глаза.

– Я... – сглатывает, смотрит в ответ. – Черт. Извини.

– Ладно, – киваю. Слово дается легко. Только вот внутри ничего не меняется.

– Ладно? – переспрашивает удивленно.

А чего он от меня ждал, интересно? Истерики? Кулаком в морду? Ну, да, вчера я этого хотел. Ссадить руки в кровь, разбивая его чертово лицо. Сейчас уже нет.

Забавно.

– Чего ты хочешь? – спрашиваю. Получается как-то устало.

Пальцы замерзли, я, как всегда, забыл дома перчатки. Автоматически прячу руки в карманы.

– Мы поспорили с парнями, – он говорит как-то совсем тихо. – На восемьдесят штук.

Ну, да, универ у нас не для детей рабочих, факт. Таких, как я, бюджетников, не сказать, чтобы много. А внебюджет просто так не потянуть.

– Значит, я, по-твоему, стою восемьдесят штук? – голос у меня словно какой-то ломкий. И я отстраненно понимаю, что в глазах стоят слезы.

Опять?

– Я не думал... – он заминается, – что все будет так. Я не знал, что ты...

Что я тоже человек?

К чему это, интересно.

– Мне правда... – он снова запинается, – бля. Слушай, я хочу сказать, что мне было хорошо. С тобой. Ты...

Заебись. Просто охуеть.

– Почему тогда не сказал, что это больше не предмет спора? – глупый вопрос. Тогда бы его тоже стали считать голубым. Как и меня.

Сладкая парочка, блядь.

– Я не мог, – глухо подтверждает он мой вывод.

– Трахать меня тоже на камеру будешь? – получается не зло, а отчаянно. Потому что я чувствую, как в глазах против моей воли набухают слезы, одна за другой скатываются по щекам.

Какой же я слабак. Господи. Даже не умею ненавидеть. Такое ведь не прощают. Нельзя такое прощать.

Это же хуже, чем...

– Прости, – хрипло просит Антон. Снова. Странно дергается, словно хочет сделать шаг ко мне. Но остается на месте.

– Что изменится, если прощу? – интересуюсь у его груди. Куртка не застегнута, и я вижу его ебаную дизайнерскую футболку с дурацкой надписью.

«Be Free».

От чего, интересно.

Что изменится? Сотрутся эти фотки? Время вернется назад?

Хуйня.

Такое если и бывает, то только в сахарном детском кино.

Вот как все будет: меня будут называть пидором и соской до самого выпуска. И если я не вскроюсь или не попаду случайно под машину где-нибудь на МКАДе, то свалю куда-нибудь в Питер и постараюсь не думать обо всем этом дерьме.

– Хочешь, куплю тебе кофе? – не глядя на меня, спрашивает Антон.

Не хочу.

Слезы уже попадают на губы. Вытереть их почему-то стыдно. Я чувствую себя дерьмом и тряпкой. Особенно когда говорю:

– Ладно.

«Неплохую себе Тоха сучку завел».

Добро пожаловать в мой мир. Приятно вам тут сдохнуть.



======================================================
