Сначала пришла боль. Обжигающе-холодная, резкая. В абсолютной тьме она была всепоглощающей. Всем, что у меня было. Без возможности дернуться или хотя бы закричать. При полном отсутствии чувства времени, все это казалось адом.

Возможно, тут можно было бы подвести философскую базу, отвлеченно поразмышлять, пафосно загибая пальцы. Но для этого нужно было эти пальцы чувствовать. И иметь возможность размышлять.

В данной ситуации отсутствовало все перечисленное. Сложно сказать, мог ли я даже мыслить в обычном понимании этого слова. Наверное, так себя чувствуют простейшие, попавшие в неблагоприятную среду.

Вырванные из блаженного безвременья в питательной среде, они корчатся под увеличительным стеклом микроскопа, не имея ни желаний, ни стремлений. У них есть только одно – боль. Ну, тот ее эквивалент, доступный простейшим.

С людьми в такой ситуации сложнее. Тело может испытывать весьма широкий спектр болевых ощущений. Нервные окончания охотно шлют в бьющийся в агонии мозг все, что могут ощутить. И в таких условиях когнитивные функции не то чтобы в работоспособном состоянии. Не до мыслительного процесса.

Человек превращается даже не в животное, живущее инстинктами – их просто негде применить. Нет ни верха, ни низа. Ни времени. Ни света. Ни даже тьмы в привычном ее понимании. Есть пустота и боль. Без источника. Всепоглощающая и всеобъемлющая.

Наверное, я испытывал ее всю вечность, что болтался в этом нигде. Просто сейчас…

Продираясь сквозь боль, ссаживая о ее шипы бока, откуда-то из глубины искореженного, сжавшегося в точку сознания, выползла мысль. Нечто ее напоминающее.

Некое осознание.

Что-то изменилось.

Словно…

Свет ворвался внезапно. Без предупреждения. Он просто залил все вокруг, безжалостно выжигая черноту, а вместе с ней и сетчатку.

Сетчатку?

У меня есть сетчатка?

Чтобы была сетчатка, нужен глаз. Глаз, в котором есть сетчатка. Десять слоев. Двадцать два миллиметра в диаметре.

Глаз, которым можно моргнуть.

А если есть глаз…

Наверное, я заорал. Надрывая связки, не слыша своего крика. Или мне так казалось. В любом случае воздух кончился очень быстро. Но по крайней мере он был. И он резал глотку, раздирал грудь изнутри, вибрировал в связках, преобразовываясь в хрип.

Так вернулся слух.

Это отрезвило. Получив свои органы чувств назад, мозг вспомнил все, чему его учили. Это было похоже на оплеуху, призванную остановить истерику.

Паника ведет к провалу миссии. Срыву.

Дыхание получилось выровнять с третьей попытки. Привести в порядок зрение – за тридцать секунд. Паршивый результат.

Теперь – визуальный осмотр.

Руки. Кожа, испещренная тысячами тонких голубоватых линий – регенерация в активном режиме. А поверх... Это ожоги. Совсем свежие. Словно пламя облизнуло кожу только что. Запястья обхвачены широкими тускло блестящими металлическими браслетами, изрезанными какими-то символами.

Двоичный код? Маркировка?

К черту. Я не эксперт в странных символах.

Что там дальше? Пальцы? Проверить на подвижность. Техно-узор вспыхнул ярче. Вместе с ним вспыхнула и боль. Пальцы перебиты, но подвижность уже успела восстановиться. Регенеративная сетка, вживленная и в кожу, и пронизывающая кости, делала свое дело.

Хоть что-то.

Живот. Вот что рассылало волны боли по всему телу, мешая дышать. Искореженный кусок металла вспорол ткани и засел где-то в области селезенки.

Отсюда тяжесть в ногах.

Кашель в который раз раздирающими когтями проскреб в груди. Глаза жгло. Так бывает, когда…

Дым. Здесь полно едкого черного дыма. Как если бы горела обшивка. И он настолько густой, что не справляются даже усовершенствованные легкие, а покрытые нано-пленкой глаза слезятся.

Пальцы проскользнули по острым краям торчащего из живота фрагмента. Извлечь его можно будет только тогда, когда под рукой будет то, чем можно заткнуть дырку. Потому что обильное кровотечение не остановит сразу даже регенератор, а отрубиться посреди пожара – далеко не лучший вариант.

Нужно убираться отсюда как можно скорее.

От неловкого движения боль словно взорвалась, растекаясь по всему телу мерзким отупляющим ощущением. Но это была уже совсем не та всепоглощающая боль, заменяющая сознание. С этой можно было бороться. Самым простым способом.

Полным игнорированием.

Похоже, это я умел.

Ноги ожгло жаром, едва я спустил их на пол – под покрытием пола явно тлели кабели систем жизнеобеспечения. Беглый взгляд по сторонам – в искореженных, охваченных пламенем капсулах, может, кто-то и выжил, но добраться до них не представлялось никакой возможности.

Спасать надо было в первую очередь себя.

Кашляя, выблевывая кровь вперемешку с чем-то черным, шатаясь, я рванул к выходу. Ладонь оставила на сенсоре алый отпечаток.

– Идентификация, – захрипело из-под потолка. – Объект номер четыре. Цель выхода.

– Пожар, – в глазах уже темнело.

– Выход разрешен.

Створка отъехала, в лицо пахнуло холодом. Я вывалился наружу, уже едва различая тень и свет, ориентируясь больше на потоки холодного воздуха.

Колени ожгло от удара о камень. Из глаз лились слезы, грудь разрывало кашлем. Сердце бухало, казалось, где-то в горле.

Первое, что я увидел, слегка проморгавшись, – тягучие капли крови, которые падали с губ на серую каменистую землю.

А когда глаза получилось поднять – мозг кусками выстроил картину окружающего мира. Передо мной, сколько было видно глазу, простиралась серая каменистая пустыня, усеянная невысокими острыми скалами.

Мать вашу.

Как я вообще оказался здесь? В смысле не прямо вот здесь, а вообще, в этой капсуле, в этом пожаре. В этом бункере. Если, конечно, этот подвал можно назвать бункером. Потому что бункеры должны быть надежными. Должны сохранять работоспособность в автономном режиме десятилетиями. Это ведь не то, что рыли в середине двадцатого века. Не примитивные убежища, где фильтров хватает на девяносто дней. Или сколько там. Я не то чтобы хорошо слушал лектора тогда.

Но зато много знал об убежищах, которые начали строить в середине двадцать первого века.

Убежища. Кажется, это похоже на ключевое слово. Ко всему дерьму, что здесь творится.

Как я здесь оказался? Еще раз.

Кто я? Как мое имя?

Нужно успокоиться. И начать с самого начала.

Проговорить вслух. Суммировать ту информацию, что имеется на данный момент.

Визуальный осмотр.

Пол. Мужской. Это точно.

Это уточнение заставило меня нервно усмехнуться. Хотя ситуация к веселью не располагала от слова совсем.

Нервы.

Возраст.

Возраст?

Я бегло оглядел руки, провел левой ладонью по правому предплечью. Светлые волоски на светлой коже. Шрам. Длинный, но едва заметный. И я понятия не имел, откуда он взялся. Как и два других – полукруглых, очень похожих друг на друга. Ожоги, копоть.

Говорят, именно руки выдают возраст человека.

Где я мог такое слышать?

Мои руки не выглядят как руки пожилого или руки подростка.

Обычные.

Линии под кожей, словно отреагировав на прикосновение, засветились чуть ярче. Что-то на периферии сознания мешало сосредоточиться. Будто надоедливый сигнал тревоги.

Что-то не так.

По животу, из-под торчащего металлического осколка, впитываясь внизу в грязную ткань штанов, лениво текла густая, темная в серых сумерках кровь.
РЕКЛАМА
•
ADSPEND


Вот оно.

От инородного предмета нужно избавиться.

Чем я буду перевязывать дырку в боку?

Оторвать штанину не составило труда.

Полноценной перевязки это, конечно, обеспечить не могло, но хотя бы заткнуть рану, пока регенерация не заработает в полную силу, получится.

Влажные от крови пальцы скользнули по гладкой металлической поверхности.

Стиснуть зубы и дернуть. Все, что от меня требуется. А потом просто зажать и держать.

По крайней мере я помню хотя бы то, как работает вшитая в мое тело искусственная начинка.

На секунду боль ослепляет. Снова. Уже привычно. Кровь пропитывает сложенную в несколько раз штанину быстро. Но не слишком. Не настолько, чтобы беспокоиться о том, что организм не справится. Надеюсь.

Что теперь?

Вопрос возникает закономерно. Но все равно внезапно.

Что теперь? Что я могу, стоящий на коленях в серой пыли рядом с догорающим куском того, что могло дать ответы хотя бы на часть вопросов?

Подождать, пока догорит, и начать рыться в пепле?

– Возгорание устранено, – равнодушный голос в голове заставляет вскочить на ноги. – Вы можете вернуться в Укрытие и продолжить гибернацию.

Снова в ящик?

– Отмена, – горло словно горит изнутри, а слова кажутся шершавыми.

Откуда я знаю, что нужно отвечать этому бесплотному голосу, если не помню даже своего имени?

– Запрос, – голос больше похож на хрип.

– Удовлетворено, – соглашается голос.

– Мое имя.

– В доступе отказано.

Черт.

Злиться на машину глупо.

– Дай всю информацию обо мне, к которой у меня есть доступ.

– Удовлетворено. Проект – «Гробница». Объект номер четыре, пол – мужской, раса – европеоидная, рост – сто восемьдесят девять сантиметров, вес – восемьдесят два килограмма, биологический возраст на момент помещения в гибернацию – тридцать два года, год рождения – две тысячи девяносто шестой, перенесенные вирусные заболевания: не зафиксированы. Оперативные вмешательства: стандартное номер ноль двадцать один… Файл защищен. В доступе отказано.

– Место рождения, – почему бы не попробовать.

– В доступе отказано. Файл защищен.

– Цель проекта?

– В доступе…

– Отмена запроса.

И еще пара вопросов. Теперь уже насущных.

– Место. Дай координаты.

– Три два точка два один шесть два девять шесть, – методично зачитывает компьютер, – три девять точка один девять девять ноль один девять.

Блядская машина.

Сначала широта, потом долгота. Так вроде? Градусы, минуты, секунды. Нет. Судя по формату, это десятичные градусы.

Да какого хера? У меня ведь даже нет карты.

– Как называется местность? Страна хотя бы, – перед глазами мутно, пальцы ног и рук едва ощущаются. Судя по всему, крови я потерял больше, чем следовало бы.

– На момент две тысячи сто двадцать восьмого года данная территория принадлежала району Иордания. Двести шестьдесят четыре километра от Аммана. Рвайшед.

Чтоб тебя.

Почему такие проблемы с памятью? Причем с памятью не относительно недавней, что можно было бы объяснить намеренным стиранием ее руководителями проекта в целях безопасности, а вообще со всей. Причем остаточные воспоминания имели фрагментарный характер. Слишком бестолково для намеренных манипуляций.

Последствия долгой гибернации?

Кстати, об этом.

– Запрос.

– Удовлетворено.

– Какой временной промежуток заняла гибернация?

– Двести девятнадцать тысяч суток сто сорок четыре.

Это было…

Это было…

Как если бы прикладом в солнечное сплетение.

Я глупо задохнулся, чувствуя, как затылок словно обдало кипятком и сразу же бросило в холод.

Задать следующий вопрос получается только спустя пару минут.

– Каково… – слова с трудом складываются в предложения. – Каково расчетное время гибернации? Сколько времени на нее было отведено?

– Восемнадцать тысяч пятьсот пятьдесят восемь.

Так.

Хорошо.

– Малость проебались со сроками, да? – голос словно чужой.

– Запрос некорректен.

Ну, конечно.

– Последние инструкции из центра управления?

– Аварийная консервация объекта.

– Сколько суток назад?

– Двести тысяч пятьсот девяносто четыре.

Выходит, прошло в районе шестисот лет? Так, что ли?

С устным счетом у меня, видимо, проблемы. Или просто мозги после заморозки и из-за потери крови отказываются нормально соображать.

Или все вместе.

– Какой сейчас год?

– Две тысячи семьсот двадцать восьмой, – как контрольный в голову.

Я тупо пялюсь в каменистую землю, испятнанную моей почти впитавшейся в нее кровью.

В сумерках эти пятна выглядят черными.

Если это пустыня, то почему небо затянуто облаками, а холод пробирает до костей?

Или…

Что произошло за те… шестьсот лет, что я…

Сука! Шестьсот блядских лет! Шестьсот лет в ящике!

Мои родные, если у меня таковые имелись, давно превратились в землю. И я тоже должен был.

Почему я подписался на это дерьмо? Зачем мне это было нужно?

Я военный?

Обычно они участвуют во всяких правительственных экспериментах. Типа приказ и прочее.

О какой миссии я помню? Почему я испугался срыва миссии больше, чем пиздеца, творящегося вокруг? Откуда у меня вся эта техно-начинка под кожей?

Я не помню, чтобы…

…чтобы…

Я не помню, чтобы люди, которых я видел, имели что-то подобное!

Уже интересно.

Я зажмурился, стискивая пальцами вдруг запульсировавшие болью виски.

– На основании метеопрогноза рекомендовано вернуться в убежище, – в сумбур моих мыслей ворвался Оператор. – Как можно скорее.

Я поднял глаза и вздрогнул: на горизонте стеной стояла клубящаяся тьма. Тьма, которая становилась все ближе.

Оставаться на открытой местности расхотелось.

Я зачем-то подобрал ранивший меня кусок металла и заковылял к зияющей дыре входа.

***

Накрыло меня неожиданно. Я как раз успел собрать трупы из капсул в одно место, завернуть их в мешки, чтобы после окончания пылевой бури вытащить их из бункера.

По голове будто ударили железным прутом. Боль обожгла, из носа хлынуло горячее. Я рухнул прямо на лежащие в ряд тела, зажимая виски ладонями.

Не знаю, сколько времени я провел вот так вот: валяясь на трупах, периодически выплывая из забытья только для того, чтобы через мучительные пару минут вырубиться снова.

В эти моменты мне было… Никак. Я не думал ни о чем. Даже о боли, которая сопровождала глухим фоном.

Наверное, я был похож на трупы, на которых лежал. Только я дышал, а они – нет.

А в остальном…

Мутное забытье прервал резкий сигнал. Он не избавил меня ни от боли, ни от слабости, но заставил перевернуться на живот и попытаться встать.

Удалось это с третьего раза.

Я сделал пару шагов и едва не рухнул на колени, чудом успев ухватиться за край консоли.

На экране мигали красным какие-то предупреждения.

Буквы и символы плыли перед глазами.

Откуда-то я знал, что это отходняк от криостаза. Что сейчас все мои органы на грани. Что именно для этого меня имплантировали. Чтобы дать шанс выжить после пробуждения.

Технология была экспериментальной. Совсем новой. И я был в первой группе тестировщиков.

И что я должен делать? Не помня ни инструкций на подобный случай, ни кто я, ни зачем все это затевалось.

Или не зная?

Вытащить трупы на улицу и по совету компьютера лечь обратно в криостаз?
РЕКЛАМА
•
ADSPEND


А толку? Похоже, я уже никому не нужен. Как и этот бункер.

Иначе здесь давно была бы группа из военных и ученых. Или чей это был эксперимент.

Попробовать разобраться? Для начала хотя бы залезть в здешнюю систему.

По крайней мере, техника не выглядит незнакомой.

Я кое-как распрямился и поискал взглядом то, на что можно было бы сесть.

Ни ящиков, ни тем более стульев. Только куча разного рода обломков не пригодных ни для чего, кроме свалки.

Ну, охуенно теперь. Придется как идиоту торчать у монитора в полусогнутом состоянии.

Еще раз прокляв про себя лишенный элементарных человеческих удобств бункер, я провел ладонью перед голомонитором, приводя его в чувство.

То еще старье. Даже для меня. Ну, учитывая, сколько прошло лет.

Ебаный каламбур, мать его.

По крайней мере, помнится, я пользовался нейроинтерфейсом куда чаще.

Последний рубеж перед переносом сознания в электронную форму, как говорил мой препод в…

Черт! Мой препод!

Голову снова сдавило болью. Но зато я помнил залитую светом бестеневых ламп аудиторию и вдохновенно вещающего за кафедрой худого старика в коричневом старомодном костюме.

Только вот это нихера не давало. Кроме головной боли, разумеется.

Ну… Хотя бы я где-то учился.

Язык системы оказался английским. Ожидаемо.

Мой родной язык.

Вроде бы.

По крайней мере, мне не пришлось переключаться.

Да и с оператором ИИ я говорил именно на нем.

В чем тогда проблема?

Я пролистал список предлагаемых языков.

Русский? Я знаю русский? Какого…

Перед глазами ебнутой вереницей снова понеслись отрывочные образы. Лица, силуэты, какие-то бесконечные коридоры, залитые мертвым светом бестеневых ламп.

Я видел эти лица, видел четко, словно на фото, но не мог вспомнить имен. А они смотрели мертвыми рыбьими глазами, беззвучно открывали рты, тянули ко мне свои обожженные, покрытые пеплом руки.

И осыпались прахом, так же беззвучно, как и говорили.

Я чувствовал этот прах под ладонями. Чувствовал, как он прилипает к влажной от пота коже.

А потом…



– Макар, остановись!

Оборачиваюсь.

Она смотрит на меня, словно я только что убил человека.

– Что? – спрашиваю и сам вздрагиваю от того, насколько равнодушно звучит мой голос.

– Вот так вот уйдешь? – в ее тоне теперь истерика.

Блядь, как же я не люблю истерики!

– А можно как-то иначе? – может, я и правда мудак.

– Ты ведь не вернешься! – губы дрожат, в глазах слезы.

– И? – а что я должен сказать? Я действительно не вернусь. – Мы это обсуждали уже.

– А мне что делать? – спрашивает уже тихо, совсем растерянно.

– Считай, я умер.



Макар? Так меня зовут?

Зачем-то снова смотрю на свои грязные подрагивающие руки.

Кто та женщина? Нас что-то связывало? Тогда почему я не чувствую ровным счетом ничего, кроме вялого любопытства?

– Макар, – повторяю зачем-то вслух. Уже что-то. Теперь я хотя бы не безымянный «объект номер четыре». Хотя не то чтобы это что-то дает. Информация по факту бесполезная. Да и любая информация из моего прошлого не будет иметь смысла сейчас. Гораздо важнее узнать цель данного проекта, остались ли те, кто хотя бы знает о нем, и если остались, то почему никак не следят за этим местом.

Хотя спустя шесть сотен лет вряд ли об этом сохранились даже архивные записи.

Забавно.

Футурологи клятвенно заверяли, что уже спустя пару сотен лет вся планета будет одним большим городом. Да все к этому, надо сказать, и шло. А здесь – пустыня. Без признаков цивилизации. С серым пасмурным небом, которого не должно быть в такой местности.

В любом случае ясно одно: оставаться нельзя. Если я, конечно, не хочу обратно в капсулу. А я не хочу.

– Запрос, – мой голос хрипит и срывается на последней гласной.

– Удовлетворено, – тут же отзывается компьютер.

– Прогноз погоды на ближайшую неделю, – озвучиваю.

Синтетический голос тут же выдает мне прогноз, словно диктор на телеканалах начала двадцать первого века. Помнится, я смотрел подборку с этими ретро-выпусками. Сейчас…

Бля. Мое «сейчас» было шестьсот лет назад.

Трясу головой, словно это поможет развеять окружающий бред, словно сон.

Смешно было и пытаться.

Резкое движение только отдается болью во всем теле. А я, с липким каким-то беспокойством, бросаю взгляд на внезапно обжегшее болью предплечье.

И залипаю на сочащейся сукровицей линии. Линии подкожной регенеративной сети.

Отторжение?

Но…

– Запрос, – выдыхаю не своим голосом.

– Подтверждено, – холодно отзывается компьютер. И я усилием воли заставляю себя успокоиться. Моя истерика ничего не изменит. Только усложнит положение.

Так.

– Открой капсулу, – тяжело сглатываю и уточняю: – номер четыре.

– Капсула номер четыре открыта, – через секунду подтверждает компьютер, а за спиной у меня слышится характерный хлопок уплотнителя.

Тяжело шагая, подхожу к капсуле. Кожу на руке жжет. В теле слабость, словно у меня тяжелый грипп. Наверняка поднимается температура.

Вынимаю трубку-контакт, прислоняю к локтевому сгибу. Игла, блеснув, выскальзывает наружу и подсвечивает тонким лучом точку, куда должна быть введена.

Пальцы мерзко подрагивают. Перед глазами вдруг начинает плыть. Тяжело приваливаюсь боком к закопченному металлическому покрытию и ввожу иглу в вену. Хорошо бы, чтоб анализатор дал хотя бы временное решение. Иначе далеко я в таком состоянии не уйду.

Машинально бросаю взгляд на живот. Кровь из-под тряпки не сочится. Но тянущая тупая боль прекрасно напоминает, что потенциальный источник проблем никуда не делся.

Анализатор тем временем выводит на экран данные. И каждая строчка подписывает мой приговор.

Ничего, кроме обезболивающего, капсула предложить не может. А аптечка сгорела в чертовом пожаре. Да и что бы я там нашел? Кроме того же самого обезболивающего.

Другой вопрос, что я мог взять бы его с собой.

Черт.

Тогда тем более надо идти. И как можно быстрее. Пока я еще могу идти.

Но для начала нужно переждать ночь. Перевожу капсулу в горизонтальное положение и забираюсь внутрь. Компьютер обещает разбудить меня ровно через шесть часов.

Тьма накатывает незаметно. Я проваливаюсь в сон мягко и быстро.

***

Собраться оказывается делом нехитрым. Я всего лишь переодеваюсь в футболку и штаны с одного из трупов, заматываю ноги тряпьем, чтобы не сбить их за первые километры, перевязываю покрепче рану на животе и воспаленные линии на предплечье, ввожу еще одну дозу обезболивающего, уточняю у компьютера направление и направляюсь к выходу.

– Перевести объект в режим консервации? – спрашивает динамик из-под потолка.

– Да, – киваю и выхожу в серые рассветные сумерки.

Дверь за спиной тяжело гудит приводами и захлопывается. Мне остается одно: идти строго на восток. В сторону восхода.

***

Это целое поле черных пластин. Глянцевых, отражающих серое мрачное небо. Но замечаю я их только тогда, когда задеваю одну из них и плашмя падаю на каменистую пыльную почву, лишенную всякой растительности.

Ладони дергает болью – линии прорезались и здесь. Да что ладони, теперь они почти по всему телу. Сочатся бесцветной прозрачной жидкостью.

Пытаюсь отжаться от земли, чтобы подняться хотя бы на колени, но руки подламываются, утыкаюсь лбом в какой-то острый камень, пытаясь унять заходящееся сердце и успокоить дыхание.
РЕКЛАМА


Я не пил двое суток. Не ел столько же.

Нашариваю рукой основание батареи, о которую споткнулся. Это же солнечные батареи? Что это еще может быть. Правда, какой от них прок под затянутым тучами небом?

Блядь.

Нельзя лежать. Нужно подниматься и идти.

Если я нашел эти батареи, то есть шанс найти и людей. Обидно будет сдохнуть в паре десятков километров от цели.

Хотя черт знает…

Может, эта станция полностью автоматизирована. Может, на сотни километров вокруг здесь точно такая же мертвая пустыня.

Пыль скрипит на зубах. В висках тяжело пульсирует. Наверняка у меня под сорок.

Тяжело переворачиваюсь на спину. Движение отдается болью во всем теле. Особенно в животе. Рана снова кровоточит. И, кажется, гноится.

Неудивительно.

Сколько мне еще осталось?

Как я не сдался еще вчера? Или сегодня ночью? Почему заставил себя встать и пойти дальше?

Считай в никуда.

На лице влага. Не пот. Чертова сукровица. Губы растрескались, дышать получается с трудом.

Если я не отдохну хотя бы час, то сдохну через километр.

Но, если останусь лежать, больше не встану. Это я ощущаю так же отчетливо, как и боль в теле.

Парадокс. Мать его.

Снова пытаюсь подняться. Это даже получается.

Выпрямляюсь.

Шатает, как пьяного. На боль уже давно плевать. Она – словно чертов комар в ночной темноте.

Забавно. Я помню о комарах. Даже помню комнату в том старом домишке, где…

Накатывают какие-то смутные воспоминания. Чей-то голос, зовущий меня по имени, обшитые деревом стены, вечернее солнце, играющее на покрытых янтарным лаком досках пола, мягкое ощущение натурального постельного белья, не синтетики.

Я словно вижу это. Словно…

Каждый шаг дается с трудом. Меня ведет. Земля будто выскальзывает из-под ног, а потом я с удивлением понимаю, что снова лежу ничком. Во рту яркий привкус крови.

Шевелиться нет сил. Тело словно налито свинцом.

Это все?

Все, на что я был способен? На влажные от сукровицы ладони налип песок. Я чувствую, как песчинки и мелкий гравий вдавливаются в кожу.

Хватает меня только на то, чтобы перевернуться.

***

Это словно вспышки в сознании.

Странный гул, шаги, голоса. Прикосновения. Осторожные. К лицу. К шее. Словно кто-то пальцами проверяет пульс. Ледяными осторожными пальцами.

Веки словно весят тонну.

Доносятся обрывки фраз. Я не понимаю почти ни слова.

Меня нашли?

Плещет слабой отстраненной радостью.

Надо открыть глаза. Объяснить им. Объяснить…

Веки поддаются с десятой попытки.

Да, блядь, я считал.

Считал…

Лицо склонившегося надо мной человека расплывается. Сфокусировать зрение удается не сразу, но потом…

У него светлые, словно выцветшие волосы, свисают неопрятными прядями. Бледные, чуть потрескавшиеся губы плотно сжаты, странное шелушение на щеках. И глаза. Алые, словно лишенные пигментации. Смотрят внимательно, слегка напряженно.

Человек.

Это человек. И он смотрит на меня.

Пытаюсь прохрипеть что-то обозначающее, что я рад видеть, что…

Холодные пальцы ложатся мне на губы. Человек… парень, даже мальчишка, он совсем молод, качает головой, а потом подносит бутылку с водой.

Пью жадно, давясь и проливая на подбородок. Вкус горьковатый, неприятный. Но я начинаю ощущать это только спустя несколько секунд.

– Все, – парень убирает бутылку и кладет мне, дернувшемуся было за ней, руку на грудь. – Все.

Черт…

Матерюсь сквозь зубы, понимая, что он прав. Мне нельзя больше.

Он что-то снова говорит. Но я понимаю только отдельные слова. Словно вырванные из контекста.

Это словно английский, но измененный до неузнаваемости.

– Я не понимаю… – голос хрипит, рвется из глотки с болью. – Послушай…

Он внимательно на меня смотрит, а потом снова говорит. Но на этот раз я понимаю:

– Откуда вы? – у него глухой тихий голос, охрипший, словно он давно не говорил.

– Послушай, я… – сглатываю. – Это сложно объяснить. Я…

Перед глазами плывет. Мысли путаются. Я соображаю так хреново, словно мозги устроили забастовку.

– Вы умираете, – спокойно говорит он. – Я транспортирую вас на пост. Там есть медицинский порт. Но пока вам нужно поспать.

Пытаюсь было возразить, но к шее прижимается что-то холодное.

Инъектор?

Что ж… Этому сложно возражать.

Склонившееся надо мной лицо заволакивает блестящей дымкой.

Последнее, что я чувствую, – это осторожные холодные пальцы, касающиеся повязки на моем животе.

======================================================
– Вы меня слышите? – голос тихий, слышится рядом, будто его обладатель склонился совсем низко.

– Да, – выдыхаю сипло – горло словно перехвачено железным обручем, дышать больно.

Перед глазами рябит. С трудом заставляю себя сфокусировать взгляд на говорящем со мной человеке.

Он смотрит внимательно, пристально. Глаза точно красные. Не показалось.

– Хорошо, – он кивает и немного отстраняется. Поправляет сбившийся воротник белой свободной футболки, на шее какие-то царапины, словно он расчесывал кожу.

Интересно, насколько все изменилось. Наверняка у парня в теле искусственной начинки побольше, чем у меня.

– У вас импланты древние, – он коротко прикусывает губу. – Такие… Этот образец был самый неудачный, все из экспериментальной группы получили серьезные осложнения. Несколько смертельных исходов. Откуда вы их взяли? И кто…

– У вас слышали что-нибудь про эксперименты с гибернацией в начале двадцать второго века? – перебиваю его.

– Двадцать второй век? – он озадаченно хмурится. – Да, у меня есть эта информация. Не то чтобы это были очень удачные эксперименты. К тому же после серии природных катаклизмов, извержения Йеллоустоуна – многие бункеры с капсулами были разрушены. Эксперимент закрыли и…

– Я из такой капсулы, – приподнимаю руку с браслетом. – С две тысячи сто двадцать восьмого года.

Парень осторожно берет меня за руку, проводит по браслету, а я замечаю под его пальцами тусклое красное свечение.

Сканирует, что ли?

Технологии…

– Вас признали погибшим, – он поднимает глаза, – судя по базе. Но биометрика совпадает. То есть вы не модифицированный человек. В генетическом плане. Понятно, почему… – последние слова он произносит совсем тихо, замолкает, не договорив.

Переспрашивать неловко. Вместо этого я интересуюсь:

– Надо полагать, я много пропустил? – шутка выходит вымученной, но парень вдруг смущенно как-то улыбается. Трет шелушащуюся щеку и говорит:

– Люди больше не живут как раньше. Сознание окончательно оцифровали в конце двадцать четвертого века. Никто не… Не пользуется биологическим телом сейчас.

Вот оно как… Кто бы мог подумать, что это все же случится.

– А ты? – почувствовав некое облегчение, чуть приподнимаюсь было, но меня опережает кровать – изголовье бесшумно и мягко поднимается вместе со мной.

– Я техник, – он пожимает плечами. – Слежу за этим сектором. Батареи обслуживают роботы, но кто-то обязательно должен контролировать их. Чтобы не было сбоев. Башни потребляют очень много энергии.

– Башни? – это он о чем? На сотни километров здесь пустыня. Я не видел ничего, кроме скал.

– Башни, но только под землей, – улыбается мне. – Это куда безопаснее и эргономичнее. В них подключенные, никто из них не выходит сюда. Да они и не смогут – атрофия. Биологические тела нужны только для того, чтобы обеспечивать работу мозга.

Стоп. Не понял.

– Но ты же сказал, что сознание было оцифровано?

– Без биологического мозга это не работает, – он качает головой, – мыслит человек как и раньше, а оцифровка производится в реальном времени. В простой копии без онлайна нет никакого смысла.

– А размножение? – вопросы возникают один за другим. Начинает ныть в висках.

– Люди, они… – и я вдруг вижу, как парень краснеет, румянец идет по его лицу алыми пятнами. – Все происходит как обычно, только виртуально. Но пара должна подать запрос. Тогда робот извлекает генетический материал и помещает в инкубатор. Через девять месяцев ребенка тоже подключают к Системе.

– А с тобой что? – этот вопрос не дает покоя. – Откуда вообще техники? Сами отказываются от нормальной жизни?

– Я… – он заминается, коротко на меня смотрит. – Есть центр. Я оттуда. Кто-то ведь должен обслуживать Систему. Техники посещают ее только во время обучения. Остальное время проводят здесь. Чтобы тело работало.

Что ж, занятно.

– И много таких как ты? – я вдруг понимаю, что боль ушла совсем, а по телу прокатываются волны мягкого тепла.

– Если по всей планете, – он нервным каким-то движением чешет уже расчесанное место на шее, – то два миллиона двести восемьдесят человек. Именно столько нужно для обслуживания Системы. Основную часть функций выполняют роботы. Техники просто следят.

– Часто связываешься с начальством? – все не могу оторвать взгляд от расчесанной шеи парня.

Он замечает мой взгляд, дергается, вскидывает руку, будто в желании прикрыть поврежденную кожу, но потом безвольно роняет ладонь и опускает глаза.

– Только в экстренных случаях, – голос у него звучит как-то совсем тихо. – За все время, что я работаю – ни разу не приходилось. Здесь… Здесь очень спокойное место.

Мой случай, выходит, не экстренный?

– Я о вас не стал сообщать, – он все же поднимает взгляд. – Потому что, если они заподозрят хоть что-то по их мнению опасное, вас просто сотрут. Память скопируют, тело отправят на экспертизу, а личность удалят. Так они поступали с теми, кто, ну… Не захотел быть в Системе. Сейчас такого давно нет, но… Не знаю. Тех-то наказывали из-за террористических атак, они портили электростанции, гибли люди. Но просто…

– Они – это кто? – да уж, не все спокойно в Датском королевстве.

– Служба безопасности, – он, видимо забывшись, снова царапает ногтями шею, но, бросив короткий взгляд на меня, убирает руку. – Типа… Полиция, – смотрит, будто с вопросом.

– Да, раньше это полицией называлось, – киваю. – Это у вас все так хорошо историю знают, или ты просто интересуешься?

– Я много изучаю о старом мире, – касается пальцем виска. – Но это никому не нужно сейчас.

Черт.

– Я так и не узнал твое имя, – обозначаю.

Вздрагивает, смотрит странно. Как будто я сказал что-то такое, что не принято обсуждать.

– Мое… – он закусывает губу, снова скребет ногтями по шее, царапины вспухают мелкими алыми каплями. – Я не то чтобы… Ияр. Мое имя, – тихо заканчивает он.

– С этим проблемы? – занятное имя. Но почему с такой заминкой?

– Типа… – он на секунду поджимает губы. – У меня нет имени, на самом деле. Есть номер. А это я из истории древнего Вавилона взял. Мой номер…

М-да…

– Макар, – протягиваю ему руку. – И у меня тоже есть номер.

– Макар, – он пожимает мою руку и вдруг снова улыбается. – Вы русский?

– Можно на «ты», – возвращаю улыбку. Пацана почему-то жаль. И еще… – Да, русский, – перебиваю свои мысли. – Только помню мало чего.

– Я знал, что люди были такими контактными, но… – он смотрит на меня почти восторженно. – Сейчас никто не касается друг друга. Только в Системе. А там… Это совсем не то. Особенно, если часто бываешь здесь и редко там.

Это он про рукопожатие?

– Никто не жмет руки? – интересуюсь.

– Контакты не приветствуются, – Ияр зачем-то смотрит на свои пальцы. – Но никто и не хочет. Типа… Я знаю, в Древнем Риме рукопожатие обозначало добрые намерения. Значило, что у человека нет оружия.

Однако. Занятно, что из моих знакомых шестьсот лет назад данный факт не назвал бы никто.

Да и сам я…

– Выходит, все время ты просто сидишь тут один и от скуки изучаешь историю? – не то чтобы приятное времяпрепровождение.

– Если бы я был гражданином, – он снова царапает шею, над ключицами все в розовых царапинах, и мне хочется перехватить его за худое запястье, останавливая. Сжимаю пальцы в кулак, а Ияр продолжает, все расцарапывая кожу: – поступил бы в международный исторический университет. Там дают доступ к внутренним архивам. Все как настоящее. Идеальные копии с реальных документов. Видел рекламу.


– То есть профессию ты сменить не можешь? – отвожу взгляд в сторону. Неприлично так пялиться.

– Техники не могут, – он качает головой. – Те, кто с детства не подключен к Системе – не могут быть в ней долго. Начинаются проблемы. Сложно возвращаться. А там сложно осознавать реальность. Получается, не можешь нормально функционировать ни там, ни здесь.

– Это у тебя тоже из-за Системы? – не удержавшись, все же киваю на его расчесанную шею.

– Это? – смотрит на меня растерянно.

– Шея, – уточняю.

– Нервы, – он ежится. – Думаю. Не хочу сообщать. Стараюсь контролировать, но сейчас это сложно.

Если есть возможность обратиться к медику, то почему нет?

– Почему не хочешь сообщать? – вопрос звучит грубовато.

Парень смотрит как-то почти испуганно. А потом поясняет:

– Меня очень легко заменить. А те, кого заменяют, идут на биоматериал или на тесты. Поэтому лучше не привлекать внимание. У меня и так всего полтора года осталось.

Прогрессивное, блядь, будущее.

– А потом? – спрашиваю зачем-то.

– Потом все, – он пожимает плечами. – Заменят.

– Тебе лет сколько? – смотрю на его бледное лицо, шелушащиеся щеки, и в груди царапается глухая злоба. Тоже мне, будущее. Кто бы мог подумать, что люди снова опустятся до узаконивания рабства.

– Девятнадцать, – смотрит на меня озадаченно. – А что?

Да ничего.

Ребенок совсем.

– И что, всех вот так заменяют в двадцать с небольшим?

– Вроде, – Ияр хмурит светлые брови. – Сложно сказать. Типа… Сейчас много исследований. Нужен материал. Вроде даже есть подвижки.

– И что за исследования? – наблюдаю, как Ияр стискивает в пальцах край медицинского лежака. Судя по всему, ему очень хочется снова вернуться к расчесыванию шеи.

– Отделить разум от биологического тела, – он прячет руки за спину. – Полностью. Тогда люди станут окончательно свободны. Это как бессмертие.

Зато какой ценой.

С другой стороны, я тоже… Ничем не лучше. Такой же биоматериал. Под номером. Только согласился на это сам в отличие от него.

Хоть какое-то подобие свободы.

Смешно слушать.

– И ты согласен с этим? – уточняю. – С тем, что умрешь.

– Ну, я… – смотрит искоса. – Это благая цель.

О как.

– Это ты так считаешь, или так тебе сказали считать? – вот уж не думал, что превращусь в проповедника постулатов свободы выбора. У меня его, выбора этого…

Да нет. Был. Я мог и не ложиться в капсулу. Мог не идти в армию. Мог.

Но я добровольно отказался от возможности делать выбор.

У пацана нет и этого.

– Мне просто немного страшно, – Ияр упрямо поджимает губы. – Но кому бы не было. Все же… Я тоже живой. Это инстинкт самосохранения. К тому же я не знаю, что сделают с моим разумом. Буду ли я что-то чувствовать.

Он отворачивается. Теперь я вижу только его худую спину.

– Мне тридцать два, – говорю это его затылку. – И я тоже боюсь умирать. Но я точно не пойду делать это добровольно. Всегда есть выбор.

– Какой у меня? – он так и не смотрит в мою сторону.

– Ну… – начинаю было. Но Ияр перебивает:

– Лучше не будем обсуждать, – он все же поворачивается. – Я посмотрю, что с твоим состоянием.

Молча киваю.

Может, и правда лучше не лезть. Со своим уставом, как говорится…

Ияр тем временем проводит надо мной ладонью, периодически задерживая ее на пару секунд, а потом просит:

– Блок запрашивает еще сканирование. Можно?

Снова киваю.

И тогда он опускает ладонь мне на грудь. От прикосновения по телу расходится тепло. Тяжело сглатываю, следя за сосредоточенным лицом парня.

Интересно, что у него с кожей. Выглядит словно авитаминоз.

– Не буду передавать твои данные? – смотрит внимательно.

– Не надо, – киваю.

– В общем, отторжения больше нет, – Ияр почему-то не спешит убирать руку. – Но и импланты функционировать не будут. Их пришлось заглушить. Я не врач потому что. Не знаю, как сделать иначе. Извини. Ну и… Остальное тоже получилось исправить. Теперь нужно просто какое-то время побыть в покое. Тут предлагается пять суток.

Мне все равно пока некуда идти. По крайней мере, пока я окончательно не разобрался в ситуации.

– Очень надеюсь, что никто не заметит взлом медицинского порта, – задумчиво говорит Ияр. – Хотя это не особенно контролируют. Тут и защиты как таковой нет.

Так он еще и взломом занимался?

Вот тебе и смирение с ситуацией. Парень определенно не прост.

– Что будет, если заметят? – все же спрашиваю.

– Проверка, – Ияр пожимает плечами. – Может, решат, что сбой. Сложно сказать.

И пока я решаю, что на это ответить, он вдруг спрашивает:

– Ты забыл все? Или есть какие-то фрагменты? Блок диагностировал у тебя частичную амнезию.

– Кое-что помню, – киваю. – Думаю, это временно. Амнезия в смысле. Через время…

– Можно не ждать, – Ияр быстро облизывает сухие губы. – У меня есть тестовый сервер. Он автономен. Я сбрасываю в него свои данные. Подключимся вместе и восстановим твою память. Если хочешь, – это он добавляет, словно спохватившись.

И снова тянет руку к шее.

Не выдержав, все же хватаю его за запястье.

Вздрагивает, поднимает на меня глаза. И я слышу, как тяжело и неровно он дышит.

– Не трогай, – отпускаю его руку.

– Извини, – смотрит все так же пристально. И под этим непонятным взглядом и мне становится непонятно.

Так что я говорю:

– Я согласен на сервер.

В ответ Ияр неуверенно улыбается.

***

– Надевай, – он протягивает мне стопку чего-то серо-белого. – Так будет удобнее.

– Нашел мой размер? – размеры-то у нас определенно разные.

– В смысле? – Ияр уже почти привычно озадаченно хмурится.

– Уверен, что вещи мне подойдут? – уточняю.

– А, – он кивает. – Нет. Все нормально. Это твоя одежда. Я вбил в автомат твои параметры.

Автомат? На базе 3D-принтера?

– Как работает автомат? – интересуюсь, надевая футболку. – Это 3D-печать?

– Ну… – Ияр прикусывает губу. – Я понял, о чем ты. Можно сказать, это действительно 3D-принтер. Только он работает на уровне перестройки атомов.

Определенно в технологическом плане человечество достигло серьезных высот – шестьсот лет назад о наноразборщике говорили как о вещи недостижимой.

– Выходит, даже молекулярный уже ушел в прошлое? – не уверен, что согласился бы на гибернацию, если б знал, как все обернется, но увидеть своими глазами воплощенные в жизнь концепты из фантастической литературы…

– Лет сто пятьдесят назад, – Ияр взмахом руки материализует два кресла. – Примерно. Садись? – поднимает на меня вопросительный взгляд.

– А где сервер? – оглядываю пустое помещение в поисках хоть чего-то похожего на названное оборудование.

Напрасно. Серые стены, дверной проем в углу – завешен плотной темной пленкой, на полу несколько тонких пластин непонятного назначения. Медицинский порт теперь напоминает о своем существовании только парой индикаторов.

В ответ Ияр достает из кармана плоское устройство, напоминающее флешку. Хмурится, а потом озвучивает:

– Подключиться получится только через меня. У тебя нет идентификатора. Проведу через свой поток. Но надо осторожно.

– Вот сейчас ничего не понял, – мне становится смешно от своей дремучести. Уверен, именно так чувствовал себя мой дед, когда я пытался объяснить ему, как работает нейроинтерфейс.


Говорю об этом Ияру.

Смеемся вместе.

А потом Ияр неожиданно крепко берет меня за руку и просит:

– Закрой глаза.

Слушаюсь.

Меня тащит куда-то в сторону, это почти больно, словно… Словно кто-то выдергивает меня из моего же тела. Пытаюсь было противиться, но вспоминаю, что не должен мешать и отдаюсь темному течению.

Это почти страшно.

Но я почему-то продолжаю чувствовать, как холодные, чуть влажные пальцы сжимают мою ладонь. И странным образом это ощущение не дает запаниковать.

Мелькает мысль, что Ияр знал, что делает, когда брал меня за руку.

А потом все вспыхивает выжигающим белым светом, и я, словно с обрыва, лечу в пропасть, наполненную стрельбой, криками и запахом застоявшейся крови.
======================================================
Первое, на чем останавливается взгляд – моя собственная рука. Предплечье перепахано до мяса, в ране осколки бетона, ладонь липкая от крови.

Пытаюсь было дернуться, но понимаю, что не могу двинуться с места. Я словно сторонний наблюдатель за самим же собой.

Чертовы воспоминания.

Тот я, что лежит сейчас на пыльном полу, определенно оглушен. Бестолково мотает головой, беспорядочно шарит здоровой рукой вокруг.

Пытается найти оружие?

Углепластик винтовки противно скребет по покрытому мусором и осколками бетону.

По щеке и шее тоже течет горячее.

Я вдруг вижу все со стороны. В помещении как минимум восемь трупов. Изувеченные, посеченные осколками. У стены жутко, на одной ноте воет какая-то женщина, прижимая ладони к окровавленному животу.

Мой двойник с трудом приподнимается, хрипло тяжело дышит. Это надсадное дыхание отдается в ушах.

Мелькает мысль, что взрыв, должно быть, оказался крайне мощным.

Взрыв?

– Команду медиков сюда, – странно слышать свой голос со стороны. – Есть выжившие.

Взрыв…

2123 год. Атака радикалов на торговый центр в Объединенной Европе. Бельгия?

Черт.

Это словно удар в затылок.

Одно дело вспомнить что-то одно, а другое – когда память обрушивается внезапно и всей массой.

Я помню все, как будто это было вчера.

И свою жену. И смерть родителей. И выпускные экзамены в академии. Первый боевой выход в составе международной группы быстрого реагирования – работу в Европе. Какие-то отрывочные, ничего не значащие кадры. Все наваливается скопом. Так, что становится почти невыносимо.

А потом все вдруг прекращается. Я понимаю, что сижу на полу, напротив – Ияр. Смотрит на меня как-то виновато.

– Прошу прощения, – он привычно тянется к шее. – Я не подумал. У тебя ведь нет нейрофильтра.

– Что? – меня начинает потихоньку отпускать.

Опускаю глаза на наши до сих пор сцепленные руки.

– Твой мозг не оборудован нужными для выхода в Систему элементами, – он тоже смотрит на наши руки. – Нет фильтров. А самому контролировать память невозможно. Но ты... – он вдруг смотрит прямо в глаза, – ты ведь вспомнил? Потому что я…

– Ты все видел? – становится неловко. Пацану ни к чему было смотреть и на половину того дерьма, что со мной происходило.

– Типа… – он сглатывает. – Ты многих убил?

Твою ж мать.

– Смотря с чем сравнивать, – говорю это, чувствуя, как его пальцы вздрагивают в моей ладони.

– Но они были виновны, – Ияр снова нервно раздирает свежие царапины на шее. – Я знаю о террористах. Это как те, что были из сопротивления. Убивали невинных. Их нельзя было не остановить.

– Религия порой творит с людьми странные вещи, – киваю.

– В Системе есть религии, – Ияр зажимает ладонью царапины на шее. – Настоящие. Как раньше. Ты принадлежал к какой-то из религий?

– Ну, я крещеный, – осторожно вынимаю руку из его пальцев – прикосновение затянулось на неудобно долгое время, почему-то кожа на внутренней стороне ладони зудит. Сжимаю кулак. – В России принято. Было, – добавляю, спохватившись.

– Веришь в Бога? – Ияр пристраивает освободившуюся руку на колено.

В Бога.

Не думаю, что Бог допустил бы все дерьмо, что творят люди, будь он реален.

– Нет, – отвечаю коротко.

– Бог мог бы многое исправить, – тихо говорит Ияр. – Но теперь люди могут делать то же, что и он. Хлеб из камня.

– Это ему Сатана предлагал, – поправляю машинально.

В голове совсем другие мысли.

Невольно думается, что люди совершенно не изменились. Все так же цепляются за религию. Даже умея превращать камень в хлеб.

– Ты читал Библию? – в глазах Ияра загорается интерес. – В старом варианте? Без редакции?

– А ее редактировали? – интересуюсь.

Вот людям заняться нечем.

– Фрагменты с участием Дьявола в основном, – Ияр кивает. – Из-за церкви Сатаны. Чтобы…

– Я понял, – фыркаю. – Толерантность.

– Это почти четыреста лет назад было, – улыбается Ияр в ответ. – Сейчас такого понятия нет уже. Разве что в медицине.

– Почему ты так любишь историю? – интересуюсь. – У вас же тут… – осекаюсь, вспоминая, что для Ияра здесь определенно не утопия. Да и толерантность на него определенно не распространяется.

– Раньше люди типа… – он на секунду прикусывает губу, – свободнее были. В твое время. Я не про рабовладельческие государства древности, разумеется, – он коротко улыбается. – Конечно, у вас была примитивная медицина, низкий уровень технологий, но для жизни хватало. Зато люди могли распоряжаться своей жизнью сами. Могли выбирать профессию, например. Хотел спросить, – он поднимает на меня глаза, – почему ты стал военным? Ты ведь мог выбрать что угодно.

– Ну… – замолкаю, подбирая слова. – Я защищал население. Противодействие терроризму было очень важным в… те годы. Конфликтов было много, ситуация обострилась. В моем городе, когда я в школе учился, каждый год почти теракты случались. Думал, смогу что-то сделать. В итоге, конечно… – не могу сдержать смешок, – все это хренью оказалось. Кому-то сверху все это дерьмо нужно было. Ради денег. И политики. Куда легче объединить нацию под властью определенного лидера, создав внешнего врага. Чтоб было против кого бороться.

– Все равно, что высечь море, – кивает Ияр.

– Вроде какой-то греческий царь приказал? – пытаюсь блеснуть своими историческими познаниями.

– Нет, – мягко улыбается Ияр. – Персидский. Его звали Ксеркс. Но поход был против Греков.

– Ну вот я помню, что там было, что-то про Греков, – улыбаюсь в ответ.

Смеемся.

– А если не армия, то кем бы ты мог стать? – Ияр пересаживается удобнее, скрещивая ноги «по-турецки». А я замечаю на его правой щиколотке номер.

Ияр замечает мой взгляд, неловко пожимает плечами. Поправляет штанину, сдвигая резинку ниже.

Почему-то хочется извиниться. Но вместо этого я говорю:

– Да я много кем хотел стать. Но в итоге ничему толком не научился.

– Почему? – Ияр склоняет голову набок. Его пальцы, явно машинально, гладят царапины на шее.

Почему. Долбоеб потому что был.

– Не особо задумывался о будущем, – тру затылок, пытаясь прогнать тупую боль. – А когда предложили службу – согласился. Все равно не знал, что дальше делать. К тому же там платили хорошо.

– А потом? – коротко спрашивает Ияр.

– Потом втянулся. Женился. Вроде как стабильность появилась, – зачем-то смотрю на свою правую руку. То, что там были ожоги, напоминают только белесые следы на коже.

– Но раз у тебя была семья, зачем ты… – Ияр неловко заминается, бросает на меня короткий взгляд, открывает было рот, чтоб продолжить, но мне это не требуется.

– Изжила себя. Вроде как, – добавляю неуверенно. – Это сложно. В тот момент участие в проекте казалось правильным. Мне этого хотелось.

– А сейчас? – быстро спрашивает Ияр.

Сейчас?

Будущее определенно оказалось не таким, каким я его себе представлял.

Где межпланетные шаттлы? Жилые космические станции на орбите? Освоение Луны, хотя бы?

– А что Марс? – интересуюсь. – В итоге закончили там терраформирование?

– Программу ведь свернули еще в двадцать первом веке, – непонятливо хмурится Ияр. – Насколько я знаю.

– Но вроде же возобновить хотели? – с другой стороны, зачем им космос, если они под землю зарылись и торчат в своей Системе всю жизнь.


– Это не рентабельно, – подтверждает Ияр мои мысли. – Солнечные электростанции покрывают все энергетические затраты человечества. Защитная спутниковая сеть работает в автономном режиме. Хотя, конечно, и за ней следят техники.

И, наверное, видя разочарование на моем лице добавляет:

– Но в Системе все это есть. Там люди добились многого. Возможности…

– В симуляции, – отчего-то мне обидно. Хотя этот мир не имеет ко мне никакого отношения уже как шестьсот лет.

– Ну да, – невесело соглашается Ияр. – В симуляции. Но для них это реальность. В разы лучше этой.

Ответить мне нечего. В наступившей тишине я слышу только наше дыхание и какой-то тонкий, на грани слышимости, писк.

– Уже почти полночь, – Ияр поднимается на ноги. – Распечатаю пару одеял. Климат-контроль барахлит. А я пока не разобрался что не так.

Даже если так. Ночевать под крышей куда лучше, чем в чертовой пустыне. Так что я киваю и тоже встаю с пола.

***

Наблюдать за тем, как на рабочей поверхности принтера буквально из воздуха материализуется предмет – как минимум странно.

Так что я тупо пялюсь на процесс создания одеяла и пары подушек все три минуты, которые на это затрачивает принтер.

– Тормозит, – Ияр досадливо стучит костяшками пальцев по черной гладкой крышке. – Надо бы вскрыть его, почистить. Старая модель.

Невольно улыбаюсь. Проблемы с техникой, похоже, одинаковые во все времена.

Поднимаю из лотка выдачи одно из одеял. Вес едва ощущается.

– В каталоге были только такие, – почему-то оправдывается Ияр. – А новые параметры я…

– Да брось, – трогать мягкую поверхность приятно. – Хорошее одеяло.

– Ладно, – он неуверенно улыбается. – Распечатаю тебе еды.

От упоминания в животе у меня приветственно урчит.

– Что на ужин? – интересуюсь.

– Ну… – Ияр на секунду подвисает. – Есть четыре набора. Мясной, рыбный, овощной и комбинированный. Какой будешь?

– Раз есть мясо, давай мясо, – сглатываю накопившуюся слюну.

– Хорошо, – говорит Ияр, и через пару секунд в лотке передо мной лежит странный, темного цвета брикет весом граммов в двести.

И еду люди умудрились превратить неизвестно во что.

Мясо, поди ж ты.

Мало я в армии этих питательных рационов съел.

Но есть хочется серьезно. Так что молча забираю брикет и так же молча ем.

– Больше ничего в каталоге нет, – Ияр словно читает мысли. – Я никогда не занимался им. Могу попробовать взломать, занести новые…

– Да не, – на вкус брикет похож на бумагу, слегка отдающую тушенкой. – Мало ли. Лучше не трогай. Есть же можно.

– Держи, – Ияр достает из лотка стакан. – Вода.

– Кстати, что у нее за привкус? – интересуюсь, делая глоток.

– Привкус? – в голосе у Ияра удивление.

– Горький, – уточняю. – Странный.

– Так это у всей воды вкус такой, – он снимает с лотка другой брикет – зеленоватого цвета, вертит в пальцах. – В нее входит комплекс витаминов и микроэлементов.

– Ну раз витаминов, – в три больших глотка допиваю оставшуюся в стакане воду.

Ияр смеется. Забирает у меня стакан и засовывает в отверстие, тут же образовавшееся в левой панели принтера, и просит:

– Идем. Покажу спальные места.

***

Когда Ияр переводит здание в «ночной режим», освещение не исчезает полностью: остается подсветка под потолком, в дверном проеме, рядом с аварийным экраном. Свет яркий, холодный. Но, судя по всему, Ияру это кажется нормальным.

Он снимает обувь, раздевается и усаживается на лежащий на полу матрас. Вопросительно на меня смотрит.

Молча проделываю то же самое. Забираюсь под одеяло.

Ияр зябко поводит худыми плечами, достает из кармана брошенных штанов инъектор. Вместе с ним на пол выпадает тот самый брикет из принтера.

Но он этого не замечает. Ежится и прижимает прибор к шее.

И когда Ияр засовывает инъектор обратно в карман, я вдруг вижу, как подрагивают его пальцы.

Он буквально падает на матрас и так и замирает, даже не укрывшись.

– Эй, – зову негромко.

Но Ияр не отвечает. Он безразлично смотрит в потолок, медленно моргая.

Пальцы безвольно свесившейся на пол руки подрагивают.

В холодном синем свете расцарапанная шея выглядит еще хуже, чем есть на самом деле. Несколько царапин глубокие, явно не сегодняшние.

Помедлив, встаю, накидываю на него одеяло.

На всякий случай прижимаю пальцы к шее. Кожа у него ледяная.

Пульс медленный, но стабильный.

Ладно…

Черт его знает, как у них тут принято.

Заснуть мне, вопреки усталости, так и не удается.

***

– Мы можем поехать вместе, – это Ияр говорит мне утром следующего дня, после того, как я интересуюсь, куда он собрался. – Посмотришь на станции. Если ты уже… ну, – он неловко переступает с ноги на ногу, – типа уже в норме.

А могу быть не в норме? После того, как местный автоматический медицинский блок заштопал мне дырку в животе так, что шрам едва заметен. И не найдешь, если не знаешь, где искать.

Так что я говорю:

– Почему нет. Поехали.

– Ладно, – Ияр все еще немного заторможенно двигается. Роняет футболку, медленно нагибается, подцепляет кончиками пальцев. Сейчас они у него не дрожат.

Невольно зацепляюсь взглядом за некрасиво выступающий позвоночник.

Ну, конечно, чтоб иметь нормальный вес, надо хоть что-то жрать.

Ияр тем временем выпрямляется, натягивает, путаясь в вороте, футболку, надевает куртку и рассеянным жестом зовет меня за собой.

Слушаюсь.

Из принтера он достает точно такой же набор одежды, что и у него самого, только на пару размеров больше. Отдает мне.

Взгляд у него какой-то совсем расфокусированный.

– Машина… в гараже, – Ияр делает шаг к выходу. – Идем.

– Не поедим? – спрашиваю у него.

– Да, – кивает. – Да. Сейчас. Тебе…

– Давай рыбный, – уточняю.

– Да, – снова повторяет Ияр.

Беру из лотка брикет и интересуюсь:

– Сам что не ешь?

– Я потом, – Ияр трет ладонью глаз. – Идем. Нам пора.

***

На воздухе ему определенно становится лучше. Ежится от ветра, растирает шелушащиеся щеки ладонями.

Так что опустить крышу я не предлагаю.

Да и передвигаемся мы не быстро. Километров, может, сорок в час. Датчиков на приборной панели все равно нет.

Машина идет плавно, «проглатывая» многочисленные неровности старого дорожного покрытия.

– Далеко ты меня нашел? – спрашиваю.

Ияр поворачивается. Глаза у него слезятся. Но в них больше нет пустоты.

– На северном конце второго сектора, – он убирает с лица растрепанные волосы. – Километров пятьдесят отсюда.

Да уж.

– Камеры тебя увидели, – Ияр откидывается на спинку кресла. – Я думал, не успею. Ты в очень плохом состоянии был. Хорошо, что тебе удалось дойти до батарей.

Это он прав. Максимум пара часов – и я благополучно отправился бы на тот свет. Где мне и место, строго говоря.

Тру обросший подбородок. Мне бы бритву.

Озвучиваю это Ияру.

– Бритвенный станок? – уточняет зачем-то он. – Да?

– Да, – киваю.

– Наверное, можно будет попробовать напечатать такой, – задумчиво говорит Ияр. – В сети наверняка есть схема устройства.

Стоп. А он сам…

– А ты сам чем пользуешься? – закономерный вопрос.

– У людей… – Ияр смотрит искоса. – Типа у людей больше не растёт борода. Почти ни у кого. Это уже двести лет назад редкостью стало.


Вот это да.

Я типа неандерталец, что ли, своего рода?

Офигеть рудимент.

– И мышечной массы такой больше нет ни у кого, – добавляет Ияр.

Эволюция, чтоб ее.

– А я думал, это просто ты тощий, – говорю неловко.

Но Ияр улыбается.

– У меня действительно не хватает массы, – он впервые за это утро тянет руку к шее. – Но на качество выполняемой работы это не влияет.

Но я ж не имел в виду ничего такого.

– Конечно, мне каждый раз обращают на это внимание, когда проходит проверка, – Ияр сжимает пальцами воротник куртки. Кажется, ему очень хочется вернуться к шее. – Но какое им дело? Я ведь делаю, что положено. Все показатели в норме.

– Что ты себе вколол перед сном? – перевожу тему.

Ияр открывает было рот, но вдруг дергается, резко тормозит.

А когда я задаю закономерный вопрос оборачивается и абсолютно ровно сообщает:

– Через полчаса здесь будет комиссия.

– Что за комиссия? – ситуация начинает нравиться мне все меньше с каждой секундой.

– Комиссия, – Ияр буквально раздирает ногтями кожу на шее. – Из службы безопасности. Они… Не знаю. Возможно, что-то поняли. Они за мной. Приказали подготовить объект к передаче другому технику, – последние слова он говорит совсем тихо. По шее, у него из-под пальцев ползут алые дорожки.

Так.

Вот дерьмо!

– Для начала успокойся, – перехватываю его руку, заставляю убрать от шеи. – Сколько их будет? Говори! – встряхиваю его.

– Думаю, двое, – послушно отзывается. – Надо ехать. Нельзя опоздать. А ты…

– С ума сошел? – резко интересуюсь. – Тебя же убьют. Валить надо, а не возвращаться.

– У меня чип слежения, – Ияр снова было поднимает руку к шее, но я не даю. – Не знаю, где именно.

Значит выход только один.

– Мы вернемся, – Ияр вскидывает на меня лихорадочно блестящие глаза, – и разберемся с ними, – продолжаю. – Вернее, я разберусь. А ты как-нибудь уберешь из себя этот чип. Сообразишь. Давай. Разворачивай машину.

– Они просто убьют тебя, – я чувствую, как его бьет мелкая дрожь.

– Нет, – качаю головой. – Если не будем клювом щелкать – может и выгорит.

– Клювом щелкать? – удивленно переспрашивает Ияр.

– Выражение такое. Было. Неважно. Мы можем ехать быстрее? – план в голове обрастает деталями.

– Надо поднять крышу, – отзывается Ияр.

– Так поднимай, – прошу его.

Салон в считанные секунду становится герметичным, а скорость существенно увеличивается. И я вдруг понимаю, что мы… летим.

– Через три минуты на месте будем, – Ияр тяжело сглатывает.

– Почему туда на колесах ехали? – план – откровенное дерьмо. Слишком много неизвестных.

А что еще остается?

Не отдавать же им пацана. Тем более, это я виноват.

– На колесах интереснее, – Ияр опять тянется к шее, но я беру его за руку. – Я их сам распечатал.

– А оружие можешь распечатать? – спрашиваю.

– Этот принтер не печатает оружие, – качает головой он. – К тому же его схем нет в свободном доступе.

– Я нарисую схему каждой детали в масштабе один к одному, – стискиваю его ладонь – почему-то это больше не кажется таким неправильным. – По рисунку получится?

– Только если он будет точным, – Ияр как-то оживляется. – Но это не понадобится. Я понял идею. Я подключу принтер к твоему мозгу. Может… выгореть?

– Да, – невольно улыбаюсь. – Может выгореть.

– Но твое оружие устаревшее, – Ияр опускает глаза. – Вряд ли оно…

– Во мне нет вашей электроники, – конечно, все мои попытки, наверняка и яйца выеденного не стоят, но не сидеть же сложа руки. – Элемент внезапности поможет. Хотя бы отвлеку их на время. И давай договоримся, – заставляю его поднять голову. – Даже если со мной случится что-то, обещай, что хотя бы попытаешься свалить.

Ияр не отвечает. Просто смотрит на меня. И что-то есть в его взгляде…

Прерывает этот сеанс гляделок то, что машина останавливается.

Больше времени на болтовню нет.

Наружу выбираемся одновременно. И уже когда мы бежим по коридору, Ияр говорит:

– Нет.

– Что? – не сразу понимаю о чем он.

– Не договоримся, – так же спокойно уточняет он. – Я не свалю без тебя.

– Ну и дурак, – фыркаю. – Толку от твоего трупа.

– Не в том смысл, – Ияр останавливается рядом с принтером.

– А в чем? – интересуюсь.

– Вот именно, что ни в чем, – он пожимает плечами. – Закрой глаза.

Слушаюсь. А Ияр продолжает:

– Пока я тебя не нашел – его и не было, – холодные пальцы ложатся на виски. – Типа… Страшно конечно было, но в похожей ситуации я бы и не подумал сопротивляться. И если они тебя убьют, какой мне смысл будет бегать от них. Понимаешь?

– Нет, – отвечаю честно.

– Ну и ладно, – судя по голосу, Ияр улыбается. А потом просит:

– Сосредоточься на нужном оружии.

Виски почему-то простреливает короткой болью, а потом принтер с едва слышным гудением начинает работу.
======================================================
Винтовку принтер, разумеется, целиком не распечатывает.

Ияр просит меня представить каждую деталь по очереди. А когда я спрашиваю, как это работает, объясняет, что он считывает образ из моего мозга, а потом вносит в каталог. Откуда принтер, соответственно, уже выбирает и печатает предмет.

Умно.

И все это без компьютера. Просто силой мысли.

– Мозг – это личный компьютер каждого, – это Ияр говорит в ответ на мой комплимент. – У кого-то более мощный, у кого-то менее. – В лотке выдачи появляется одна деталь за другой. – В него, сразу после окончательного формирования вживляют датчики, считывающие волны, регуляторы, фильтры, базовую начинку в общем. Чтобы человек мог полноценно взаимодействовать с системой. Уже потом каждый выбирает, какие области хочет усилить. Ну, граждане выбирают. Техникам это делают по предписанию.

– Какая область усилена у тебя? – интересуюсь, одновременно в несколько движений собирая оружие. Пристегиваю ремень, вешаю винтовку на плечо. Патроны принтер печатает тоже по одному. И кажется, что делает он это невыносимо медленно.

– Я занимаюсь с роботами. С техникой, – Ияр словно с интересом смотрит на то, как я набиваю магазин. – У меня установлены импланты, которые улучшают когнитивные функции, объем памяти, обращение к архивным данным требует меньше времени.

Вот как они это теперь называют. Архивные данные.

Мне б такой имплант в бытность студентом.

– То есть ты ничего не забываешь? – один магазин заканчивается, загоняю его на место и берусь за второй.

– Мозг ничего не забывает, – Ияр качает головой. – В нервной ткани остается след, связь между нейронами никуда не исчезает. Нужно просто сделать нужный запрос. И тогда мозг воспроизведет требующийся импульс.

Ага, звучит просто, кто бы говорил. Только вот на деле это устроить бывает крайне затруднительно.

Озвучиваю это Ияру.

– Твой мозг совершенно тебе не подконтролен, – Ияр подбирает из лотка нож, крутит в пальцах. – Ты пользуешься лишь малой долей его функций. Это как взять книгу и прочесть только аннотацию. Если… – он стискивает рукоять, – если останемся живы, я попробую установить нужные импланты. И ты увидишь, что можешь намного больше.

Заманчиво, чего уж.

Но это только, если выживем. Что очень сомнительно.

Но вслух я говорю совершенно другое.

– Мы останемся живы, – распихиваю по карманам магазины.

– У них импланты в мозгу профессиональные, – Ияр протягивает мне нож. – Ускоренные реакции, улучшенные рефлексы. Они куда быстрее тебя. Так что в ближний бой вступать нельзя. Но разберешься с одним – второй активирует защиту. Ее это оружие просто не пробьет. Но у меня есть идея. Попробую устроить, чтобы они прошли в зал технического обслуживания. Там сканеры для сломанной техники. Немного перенастрою их и включу все на полную мощность. Тебе не страшно, у тебя нет имплантов. А у них будет сбой. Тогда, возможно, получится их… – Ияр сухо тяжело сглатывает, – типа…

– Убить, – киваю. – Понял. Что у них за оружие?

– У этих, думаю, излучатели на основе… – начинает было Ияр.

– Не, – прерываю его. – Я все равно не пойму. Просто объясни мне, что будет, если в меня попадут.

Ияр нервно усмехается, царапает шею. Скребет ногтями прямо по подсохшей крови.

– Запускается процесс уничтожения на клеточном уровне, – он вздрагивает, когда беру его за запястье, чтобы оттянуть руку от шеи. – Проще говоря, от тела останется только неорганика. И... Макар, – он вдруг смотрит в глаза. – Если попадут в конечность, можешь успеть… – он запинается, – отделить поврежденную часть. Возьми, – он достает свой инъектор. – Переключи на третью позицию. Будет сильное обезболивающее местного действия.

– Спасибо, – забираю инъектор из его снова подрагивающих пальцев.

– Надеюсь, не пригодится, – Ияр опускает руку.

Да уж. Я тоже надеюсь.

– Идем, – предлагаю ему. – Покажешь, где этот зал технического обслуживания.

– Да, – отзывается Ияр. – Конечно.

***

– Здесь, – Ияр обводит рукой просторный восьмиугольный зал. Слева стоит в полуразобранном состоянии нечто с массой странных приборов-манипуляторов. – Модуль связи сгорел, – Ияр замечает мой взгляд. – Деталь напечатал, но пока вот… Не успел установить, – он снова царапает шею, но сразу отдергивает руку. – Теперь уже не моя головная боль.

Оглядываю помещение в попытках найти стратегически-выгодную позицию.

– Большой зал, – говорю зачем-то. – Для одного робота.

В голове чехарда.

Глаз не зацепляется ни за одно мало-мальски пригодное укрытие. Зал просматривается как на ладони.

Гиблое место.

– Это сейчас, – Ияр коротко взмахивает рукой, и я тупо наблюдаю, как зал трансформируется. Теперь он напоминает лабиринт из проходов между изолированными боксами. – Три месяца назад от электрической бури пострадало тринадцать единиц. Едва хватило места.

– Я буду здесь, – указываю за ближайший бокс слева от входа. – Одного сниму сразу. Главное, не дергайся, ложись на пол, закрой голову руками. И…

– Скорее всего я вырублюсь, – Ияр ежится. Кажется, разговоры об убийстве ему неприятны. – Излучение вызовет у них сбои, но у меня защиты вообще почти никакой.

С каждой минутой все интереснее.

– Какие последствия? – спрашиваю коротко.

– Никаких, – Ияр снова расцарапывает шею. – Теоретически.

Ясно.

Весь план провонял этим «теоретически». Сплошные догадки.

Давать заднюю поздно.

Я проворонил этот момент еще в машине.

Да и что бы это дало. Я бы все равно подох в пустыне без еды и воды.

К тому же…

Плевать. Я все равно должен быть уже шестьсот лет как мертв.

– Ладно, – проверяю, легко ли вынимается нож, поправляю ремень винтовки на плече. – Чего там со временем?

– Четыре минуты, – одними губами говорит Ияр. В его глазах отсутствует всякое выражение.

– Ну, удачи нам, – хлопаю его по плечу и отступаю в узкий проход между боксами.

Ияр молча кивает и исчезает за пленкой, закрывающей проход.

***

Шаги раздаются минут через десять томительного ожидания.

За это время я успеваю перебрать в голове сначала все возможные на мой взгляд варианты хода боя, потом того, что могло там случиться у Ияра. Конечно, оптимизмом они не блещут.

Надейся, как говорится, на лучшее, но…

– Не замедлять шаг, – голоса уже совсем близко. – У тебя пять минут.

– Да, – шелест пленки.

Время растягивается, я слышу, кажется, биение своего сердца.

Винтовка вдруг ощущается легкой, будто из картона сделанной.

Я стреляю с позиции на одном колене, отдача мягко толкает в плечо.

Боец нелепо взмахивает руками, валится на пол. Из-под его простреленной головы сразу же растекается темное густое пятно.

Последнее я скорее додумываю, чем вижу. Вернее, просто знаю, что так произошло.

Рядом с головой о бокс словно ударяет горячая, узконаправленная волна. Но я уже за углом. Повезло. Он быстрый, этот, из безопасности. Определенно быстрее меня.

Мать его!

И вдруг – звук падения. Глухой, будто кто-то на колени грохнулся.

Короткий задушенный стон.

В ушах странно звенит.

Перекатом преодолеваю просвет между двумя боксами, используя это время, чтобы посмотреть, что произошло. Короткого взгляда достаточно.


Даю очередь в зажимающего виски ладонями бойца. Пули словно… Исчезают. Словно входят в мягкую невидимую преграду.

Защита. Черт…

Одним прыжком сокращаю расстояние между нами. Словно в замедленной съемке он поднимает оружие, но я ударом ноги вышибаю его у него из рук. Автомат, или что это там, с лязгом катится по гладкому темному покрытию пола.

На этом моя фора заканчивается.

Молниеносный удар – и я отлетаю к стенке бокса. Дыхание перехватывает, кажется, я отбил себе к чертям всю спину.

Успеваю предупредить его рывок к отлетевшему в сторону оружию очередью под ноги.

Это, скорее, действует, как эффект неожиданности, чем что-то еще. Он тормозит буквально на секунду, но этого мне хватает, чтобы броситься наперерез.

Он действительно намного быстрее.

Даже с моими развитыми навыками боя и при условии, что излучение сканеров притормозило его импланты.

А оно лупит так, что это, звоном в ушах, ощущаю даже я.

Обмениваемся серией ударов. Бьет он. Я, в основном, защищаюсь. И даже на это у меня уходит вся возможная концентрация.

Я не выдержу такой темп и пять минут.

Паники нет. Тело выполняет то, чему я так упорно его учил.

Нож доставать нет пока никакого смысла. Терять единственное действенное оружие не хочется.

Он теснит меня к боксу. Окажусь у стены – лишусь места для маневра.

Ладно. Как ему жизнь в партере?

Подсечка почему-то срабатывает. Видимо, излучение действительно неплохо работает.

Он валится на пол, пытается было вскочить, но я наотмашь бью ногой в лицо, и тут же сам оказываюсь на полу. Обычный человек давно лежал бы в нокауте, но этот успел ухватить меня за щиколотку.

Чудом успеваю перекатиться, уходя от удара. Кулак оставляет на покрытии вмятину.

Впрочем, возня эта долго не длится. Я пропускаю пару ударов по лицу, левый глаз перестает толком что-либо видеть, во рту кровь, а пальцы левой руки не слушаются, кажется, они сломаны где-то внутри ладони.

В итоге, я закономерно оказываюсь лицом вниз, с заломленной левой рукой.

Что ж… Ею можно пожертвовать.

Я всегда умел терпеть боль.

– Кто ты такой?! – хрипит он мне на ухо. – Отвечай!

– Никто, – отвечаю честно.

Поехали.

Боль обжигает. В плече и локте хрустит. Не знаю, почему я не ору. Наверное, потому что на это нужно время. Которого катастрофически мало.

Нож выскальзывает легко. Как и должен.

И тут же оказывается по самую рукоять всажен в глаз моего противника. Я словно упускаю момент, когда лезвие входит в глазницу и вижу уже только результат.

Левую сторону словно током бьет от боли. Удивительно, что перелом не открытый.

Мне повезло.

Он просто не ожидал, что я сам сломаю себе руку.

Мог ведь вырубиться от болевого.

Повезло. Одно слово.

Ияр.

С трудом поднимаюсь на ноги. Стены покачиваются, идут рябью.

Ияр лежит у самого входа. Нижняя часть лица у него залита кровью из носа. Хватаю его за воротник и волоком тащу из зала. Оставляю в коридоре, возвращаюсь в помещение.

Поднимаю свою отлетевшую в горячке боя к дальней стене винтовку, на всякий случай делаю по паре контрольных в голову каждому. Так, чтоб мозги в кашу.

Мало ли, что у них здесь за возможности у медицины.

Подбираю их оружие, вешаю на плечо. Пригодится.

Звон в ушах исчезает.

В дверном проеме появляется Ияр. Вытирает тыльной стороной ладони нос и губы.

– Как ты? – голос плохо слушается, хрипит и срывается на последнем слове.

– Ничего, – Ияр смотрит на свою испачканную в крови ладонь. – Жить буду. Что с рукой?

– Променял на удачный удар, – хмыкаю.

Ияр подходит ближе, проводит ладонью вдоль моей руки. Морщится.

– Надеюсь, удар был очень удачный, – роняет он. – У тебя двойной перелом со смещением.

Это еще повезло.

– Сам взгляни, – предлагаю. – Надо, кстати, нож достать.

– Я достану, – Ияр подходит к трупу, наклоняется. Я вижу, как его трясет мелкой дрожью.

Вот я придурок!

– Стой, – пара шагов, и я кладу здоровую руку ему на плечо.

– Ты и так много сделал, – Ияр пытается смотреть на труп, но постоянно отводит глаза. – Я тоже должен.

Скребет пальцами над ключицами, снова раздирая подсохшие корки.

Что сказать, я не знаю. Поэтому просто осторожно беру его за руку. Ладонь у него ледяная. Влажная. Мелко дрожит.

Безотчетно стискиваю пальцы.

В глазах у Ияра влага. Зрачки растеклись по всей радужке. Виден только алый ободок.

Никогда не был силен в идентификации чувств. Но в груди что-то почти нежное. Почти до боли.

Но говорю я, как всегда, несуразное:

– В первый раз меня вообще стошнило. Трупы – дело такое.

Черт.

Ияр фыркает, смаргивает. Кажется, мне удалось немного разрядить обстановку.

– Просто… – он заминается. – Типа это же человек.

– Был, – отпускаю его руку. – Не думай о нем, как о человеке. Сейчас – это простой труп. Все там будем.

– Чего? – Ияр озадаченно склоняет голову набок.

– Расхожее выражение, – концентрация адреналина в крови постепенно понижается, и меня начинает вести. Рука как будто чугунная, от боли перед глазами мутно.

Все же наклоняюсь, выдергиваю нож. Вытираю окровавленное лезвие об штанину.

Блядь.

– Тебе надо в медблок, – Ияр словно чувствует мое состояние. – Идем.

– Ага, – выдыхаю. – Это хорошо бы.

В голове кисель.

– Давай мне это, – Ияр забирает у меня оружие и мягко подталкивает к выходу.

И когда мы уже идем по коридору вдруг спрашивает:

– Было очень больно?

– Ты о чем? – не сразу понимаю о чем он, а когда понимаю – уже поздно, потому что Ияр поясняет:

– Когда он сломал тебе руку.

– Ну… – язык словно живет своей жизнью, – технически, я сам ее себе сломал.

– Сам? – Ияр даже слегка замедляет шаг на пару секунд. – Но вы же…

– Дело было плохо, – воспоминания словно размыты, я помню этот момент так, если бы знал его по чьему-то рассказу. – Другого выхода не было. Или был, но я его не увидел. Решил, что рукой можно пожертвовать.

– Никогда ничего не ломал, – бормочет Ияр.

Или мне кажется, что бормочет.

В ушах шумит.

С усилием тру лицо ладонью. Помогает слабо.

– Сколько у нас времени? – интересуюсь. – Пока их начальство поймет что к чему.

– Сложно сказать, – Ияр смотрит на меня и в его глазах озабоченность. Я так паршиво выгляжу? Наверняка даже хуже. – Вероятно, часов шесть. Не больше.

Хорошо бы свалить как можно быстрее.

– Ложись, – Ияр взмахом руки активирует медблок. – Сейчас все исправим.

С трудом забираюсь на лежак. Впрочем, тот умудряется мне помочь. В итоге, словно сам укладывает в нужную позу, переливаясь подо мной волнами.

Что-то едва слышно свистит, Ияр сосредоточенно поджимает губы.

– Программа по сращиванию кости трехчасовая, – он царапает шею, явно глубоко запуская ногти.

Трех часов у нас нет.

– Что будет, если прервать? – интересуюсь.

– Ну, смотря на каком этапе, – Ияр все расцарапывает кожу. – Если…

– Если полтора часа, – перебиваю его.

– Ну двигать рукой сможешь, но с опасностью смещения.

– Зафиксируем это дело и нормально, – решаю. – Запускай на полтора часа.

– Хорошо, – кивает Ияр. Руку обдает теплом.

Так. Ладно. С этим разобрались.

Теперь дальше.

– Что с твоим чипом слежения? – тяжело сглатываю. Слюны во рту почти нет.


– Запущу сканирование, – Ияр прикрывает глаза. – Попробую найти. Можешь поспать. На это уйдет время.

Хорошая идея.

Молча киваю и закрываю глаза.

***

– Макар, – кто-то словно гладит меня по плечу. – Слышишь?

Прикосновение приятное. Хочется задержать его ещё хоть ненадолго.

Правда потом меня выдергивает в реальность.

Так резко, что я аж вздрагиваю.

Ияр отдергивает ладонь.

– Что там? – прислушиваюсь к себе. Левая рука напоминает о себе только теплом в местах переломов.

– Час прошел почти, – Ияр стоит перед койкой опустив голову. – Я нашел чип.

Хоть какие-то хорошие новости. Только как-то не очень весело звучат.

– Что-то не так? – приподнимаюсь. Койка под моей спиной выполняет то же действие.

– Типа… – Ияр смотрит на свое предплечье, – чип я нашел примерно. Но заглушить его на имеющемся оборудовании я не могу.

– Так вытащи его, в чем проблема? – на пробу шевелю пальцами левой руки. Это получается.

– Как? – в глазах у Ияра почему-то стыд.

Ну, конечно.

Я идиот. То, что очевидно для меня, ему даже в голову не пришло.

Да и не должно было.

– Ну… – подбираю слова, – механическим путем. Не думаю, что он глубоко.

Щеки у Ияра идут красными пятнами. Он смотрит на свое предплечье, потом на меня.

– Что мне надо сделать? – и я вижу, как он стискивает ладони в кулаки.

Нельзя его заставлять это делать.

– Да ничего, – пытаюсь ему улыбнуться. – Я сам все сделаю. Подожди полчаса. Пока можешь собрать вещи. Принтер не забудь. Сложи в машину все.

Ияр молча кивает и уходит. А я просто закрываю глаза.

***

Возвращается Ияр почти ровно через полчаса. В руках у него какой-то белый пакет.

– Повязка, – отвечает он на мой немой вопрос. – Не даст костям сместиться. Она компенсирует движения мышц. Распечатал вот.

– Спасибо, – сажусь, чувствуя, как тянет во всем теле болью. Но это уже совсем не то, что было. С этим можно работать.

Ияр молча вскрывает пакет. В нем короткая белая лента.

Но все мои вопросы отпадают, когда она сама вдруг обматывается вокруг руки, мягко стягивается, фиксируя.

– Садись, – прошу его. – Разберемся с чипом.

Ияр так же молча усаживается рядом. Так близко, что еще немного, и мы бы соприкоснулись плечами.

Достаю из кармана его инъектор – чудо, что я не раздавил или не потерял его во время боя. Перевожу в третью позицию.

– Где чип? – интересуюсь.

Ияр обозначает пальцами участок посредине внутренней стороны предплечья.

Касаюсь рядом инъектором. На месте прокола остается едва заметная красная точка. Откладываю его, достаю нож.

– Надо бы продезинфицировать, – прошу Ияра.

По лезвию тут же проходится едва заметная красная полоса.

Ладно. Перед смертью не надышишься.

Прохожусь пальцами по предполагаемому месту разреза, а потом провожу ножом.

Ияр хрипло выдыхает. Его откровенно трясет.

– Ничего, – говорю хрипло. – Лучше, не смотри.

Он только мотает головой.

Крови много, поэтому тормозить нельзя. Скольжу кончиком ножа в ране, помогаю себе пальцем.

На поиски уходит минут пять. В итоге я натыкаюсь на инородный предмет. Это тончайшая пластинка из какого-то плотного темного материала. Осторожно вынимаю, ломаю на две части.

Тут же за работу принимается медблок. Края разреза стягиваются на моих глазах.

Ияр все молчит.

– Эй, – зову тихо.

– Кожу так легко разрезать, – он сдавливает пальцами предплечье. – Я не знал.

Ну твою ж мать.

– Просто нож хорошо заточен, – помедлив, осторожно хлопаю его по спине. – Такой что угодно разрежет.

– В глаз легко было его воткнуть? – глаза у Ияра лихорадочно блестят.

– В глаз… – начинаю было, но осекаюсь, понимая, в чем дело.

И что мне ответить? Это же определенно какой-то важный с точки зрения ебаной психологии момент.

Вместо этого мне тупо хочется погладить его по спине. Может, снова взять за руку.

Прикосновениями общаться легче, чем словами.

Молчание затягивается. Ияр поверхностно часто дышит. А потом вдруг спрашивает:

– Что ты чувствовал, когда это сделал?

Это он о чем? О глазе?

– Облегчение, – пожимаю плечами. – Типа, что все закончилось.

– Нет, – Ияр мотает головой. – Нет. Когда разрезал мою кожу.

Вот оно что.

А что я мог чувствовать?

Херово мне было. Вот что я чувствовал. Как будто это не очевидно.

Но суть-то ясна. Я ж не совсем деревянный.

– Это не одно и то же, Ияр, – вдруг понимаю, что впервые назвал его по имени. – Он был нам врагом. Не знаю, заслужил ли он смерть, но выхода у меня не было. Я ничего не чувствовал, когда убивал его. А когда… Когда я доставал чип, – сглатываю, – я знал, что помогаю тебе. Хоть мне и не нравилось делать так с тобой. Понимаешь?

Ияр молчит с минуту. Смотрит в пол. А потом неловко спрашивает:

– Могу я тебя обнять? Слышал, что раньше…

– Можешь, – даю ему возможность не пускаться в путанные объяснения.

И тогда Ияр разворачивается ко мне всем корпусом, коротко смотрит в глаза, потом дергано подается ближе и, наконец, смыкает руки у меня на шее.

Я почему-то задыхаюсь. Банально перехватывает где-то за грудиной. Проглатываю странное ощущение и осторожно хлопаю Ияра по худой спине.

А он хрипло выдыхает мне в шею и прижимается ближе, уже всерьез. Так, что ноют отбитые ребра.

Почему-то я его не отстраняю.
======================================================
– Выяснил, за что они тебя? – это я спрашиваю уже после того, как мы часа два едем в полном молчании.

За бортом тянется однообразный пустынный пейзаж. Он настолько однотонный и серый, что не ощущается весьма значительная скорость, с которой перемещается наш транспорт.

– Это… – Ияр привычно заминается, прежде чем построить фразу. – Обнаружился перерасход энергии, взлом медицинского модуля. Не повезло. Не думал, что за этим сектором так пристально следят. Возможно, дело в том, что срок службы у меня подходит… – он осекается и поправляет сам себя, – подходил к концу.

Деликатно он. По факту, мог бы просто сказать, что я его подставил.

С другой стороны, его бы все равно… заменили. Через сколько там? Полтора года?

Цинично.

Зато правда.

Но я все равно говорю:

– Извини.

– Ты ни при чем, – Ияр качает головой. – Не это, так другое что-нибудь обнаружилось бы. Менять персонал нужно часто. Чтобы не было инакомыслия. Я думал об этом. Чем дольше человек живет, тем больший объем знаний накапливает. Больше вопросов задает. Так что стратегия частой замены техников – очень удобна. К тому же лаборатории получают отличный материал для исследований. Я рассказывал.

Молчу, не зная, что на это ответить. Это настолько просто, насколько и отвратительно.

Я не моралист, это просто невозможно при виде моей профессиональной деятельности, но до подобного доходили разве что фашисты в двадцатом веке.

Из мне известного.

Только здесь еще и люди принимают все как должное.

– Я уже начал задумываться о лишнем, – Ияр смотрит прямо перед собой. – Конечно, у меня и в мыслях не было сопротивляться заведенному порядку, но некоторые ненужные вопросы назревали. Кто знает, до чего бы я дошел через пять или десять лет.

– До того, что это гнилой какой-то порядок, – не выдерживаю.

– Вероятно, – кивает Ияр. – Соответственно, правильно, что было принято решение меня заменить.

Да кто ж ему так мозги качественно промыл.

– Возвращаясь к нашему вчерашнему разговору, – устраиваю поудобней свою пострадавшую руку, вернувшаяся боль периодически глухо перекатывается от плеча до кончиков пальцев. – Не чувствуешь, что с тобой несправедливо поступают?

– Конечно, я мог бы жить в Системе и иметь привилегии гражданина, – Ияр пожимает плечами. – Мой мозг и мозг любого из техников, ничем не хуже мозга среднестатистического гражданина. Но никто не согласился бы просто так обслуживать инфраструктуру. И не согласился бы пожертвовать свое тело для исследований. Для этого и нужно было создание специального обслуживающего персонала. Людей, которые согласны на данные условия изначально.

– Так ты в курсе, что вам мозги промывают? – становится как-то паршиво.

– Ну я бы не стал называть это так грубо, – Ияр улыбается краем рта. – Но в целом да, существует программа подготовки.

Грубо.

Ну, конечно.

– У нас подобное преследовалось по закону, – говорю зачем-то.

Он это и без меня знает.

– В современном тебе обществе тоже существовало неравенство, – Ияр медленно водит пальцами по царапинам. – Только выглядело это более лицемерно. Де-юре все люди обладали равными правами, но лишь небольшая их часть имела реальную возможность ими пользоваться.

Это он прав.

Ответить мне нечего.

– Я понимаю, – Ияр определенно чувствует мое замешательство. – Ты это совсем не так воспринимал. Сейчас просто поступили более честно. Хоть и менее гуманно.

Насчет гуманности.

– Хотел спросить, – Ияр поворачивается ко мне, встречаемся взглядами – глаза у него воспаленные, какие-то больные. – Насчет этого вашего сопротивления. Почему людям не позволяется жить вне Системы?

– Почему не позволяется? – удивленно спрашивает он. – Позволяется. Сопротивление – это другое. Они были террористами, противниками Системы. Уничтожали электростанции, даже внедряли вирусы. От их действий гибли люди.

Тогда я ничего не понимаю.

– Но ты говоришь, что не в Системе живут только техники и прочий персонал, – боль в руке становится навязчивой. Осторожно перекладываю ладонь.

– Так и есть, – Ияр кивает. – Еще сто лет назад существовали поселения тех, кто отказывался от интеграции. Но сейчас такого уже нет. Города законсервированы, условий для жизни вне Системы нет. По крайней мере, массово. Те, кто живет сейчас в Системе, уже и не задумываются об этом мире. Для них он прошлое.

– Законсервированные города и другие населенные пункты проверяют? – интересуюсь.

– Насколько я знаю – нет, – Ияр задумчиво трет пальцем губы. – Предлагаешь, наведаться в Амман?

– Там хотя бы найдется убежище, – зачем-то прослеживаю это его движение. Пальцы у него тонкие, подрагивают, под ногтями запекшаяся кровь.

Приходит мысль, что нельзя больше давать ему раздирать шею.

Знать бы еще, как его от этого отучить. Это ведь нервное что-то. А я не психолог ни разу. Или кто там такими вещами занимается.

– Я не знаю, что там, – в голосе у Ияра неуверенность. – Типа… Я никогда не видел город вне Системы. К тому же у нас мало времени. Даже без маяка нас вполне могут найти. Не сразу, но отследят обязательно. По биосигналу. Моему точно. Он есть в базе.

Это паршиво. Крайне.

– Есть идеи? – пейзаж не меняется абсолютно. Такое ощущение, что кто-то прокручивает зацикленный кусок, как в старой видеоигре.

– Ну… – Ияр сглатывает, – я слышал одно. Вроде есть старые сети подземных дорог. Там ездили такие… – он заминается, тянется к шее.

– Поезда, – говорю это, одновременно перехватывая его руку. – Это метро. То, о чем ты говоришь.

– Но там всякое происходило, – Ияр ежится. – Плохие вещи. К тому же те тоннели давно были закрыты. Еще в конце двадцать второго века. Как раз из-за этого. К тому же сеть тех туннелей не подходила для вакуумных. Низкая прочность. Вакуумные залегали глубже.

Чертовщина в метро. Классика.

– И что именно там было? – интересуюсь.

– Сам не знаю, – думаю было отпустить его руку, но Ияр почему-то крепко сжимает пальцы. – Вроде люди пропадали. Почему-то не было информации подробной. Закрыли и все. Официальные источники вообще это только прокладкой вакуумных туннелей объясняли.

Очень интересно.

– Предлагаю все же попробовать, – зачем-то глажу большим пальцем тыльную сторону его ладони. Ощущение отдается где-то внутри груди, в районе солнечного сплетения. Становится не по себе.

– В город приедем еще до заката, – Ияр вздрагивает, смотрит искоса.

Отвожу взгляд. Ладонь зудит.

Отпустить его руку?

– Это приятно, – вдруг тихо говорит Ияр.

– Что? – занятый своими мыслями я не сразу понимаю о чем он.

Вместо ответа Ияр крепче стискивает мою ладонь. Смотрит напряженно.

Ладно…

И что мне сейчас сделать?

Открываю было рот, но Ияр опережает все мои слова. Он отдергивает руку и выдыхает:

– Извини.

Щеки у него идут алыми пятнами, рука снова дергается к шее.

Ну нет.

Молча накрываю его подрагивающие пальцы ладонью, осторожно сжимаю.

Больше, до самого города, мы не говорим друг другу ни слова.

***

– Почти на месте, – первым нарушает тишину Ияр.

Впрочем, это я замечаю и сам. На горизонте видны какие-то руины: полуразрушенные высотки, на которых не осталось и плитки облицовочного материала. По крайней мере, так мне кажется. Наверное, мы бы разглядели их раньше, если бы не сгущающиеся сумерки.


Прикрываю на секунду глаза, усталость наваливается свинцовой плитой. Боль в руке перекатывается от пальцев к плечу.

– Я нашел в сети старые карты, – Ияр почему-то смотрит на мою покалеченную руку. – Вероятно остались не запечатанные технические входы для проверяющего персонала.

Он замолкает, запускает пальцы в растрепанные волосы. Невольно прослеживаю это его движение. А когда хочу было прокомментировать информацию про входы в подземку, Ияр вдруг спрашивает:

– Бывал тут раньше? В смысле… Я имею в виду, до того, как тебя положили в гибернацию? Ну, когда тут по-настоящему жили люди, – уточняет зачем-то.

В Аммане-то?

– Бывал, – киваю. – По работе.

Не уточнять же ему, что здесь я убил троих из местной террористической группировки.

Народу они положили порядочно, но…

Рассказывать Ияру об этом не хочется.

Вместо этого я говорю:

– Очень был красивый город. Видел древние раскопки. Храм Геркулеса. Вроде что-то греческое.

– Геркулес был римским богом, разве нет? – хмурится Ияр.

Вот это я лажанул.

– Наверное, – киваю. – Да.

Развалины были единственной достопримечательностью, что я видел. Да и то мельком.

В основном я любовался вонючими трущобами: узкими неудобными переулками и обшарпанными стенами. В ушах эхом отдается женский визг, истеричный детский плач и сухие звуки автоматных очередей.

Чертово путешествие в собственную голову переворошило все воспоминания. Я вспоминаю все так, будто это было вчера.

– Я ведь видел с тобой, – голос Ияра едва не заставляет вздрогнуть. Тихо медленно выдыхаю. Поворачиваю голову и натыкаюсь на внимательный взгляд.

Черт. Ну, да, разумеется.

– Не понял сначала, что это было здесь, – Ияр успевает провести ногтями по шее прежде, чем я пресекаю это. – Ты очень хорошо запомнил эти развалины.

Еще бы я не запомнил.

– Извини, – ожесточенно тру щеку. Щетина отросла серьезно. Отпустить бороду и не париться?

– За что? – Ияр пялится на мою щеку так пристально, что становится неуютно.

– Проехали, – сглатываю.

Я и сам не знаю, за что просил прощения. Это чувство почти неидентифицируемо. Царапается где-то у самого края сознания.

– Как это ощущается? – Ияр указывает на мое лицо. – Типа…

Это он про щетину? Или про что?

Озвучиваю вопрос.

– Да, – Ияр комкает в пальцах воротник футболки. – То есть, это же… Ну…

– Чувствую себя музейным экспонатом, – фыркаю.

Ияр смущенно опускает голову. И даже в сумерках я вижу, как он краснеет.

Твою ж мать. Не верю, что говорю это.

Ладно.

– Можешь потрогать, – разрешаю.

Ияр с секунду смотрит на меня, а потом тянет подрагивающую ладонь. И я тяжело сглатываю, когда его пальцы касаются моего лица.

Прикосновение холодное, осторожное.

Блядь-блядь-блядь.

Зря я это позволил.

Чувство странное. Почти болезненное. Мне то ли неловко, то ли страшно. То ли…

А об этом думать вообще не следует.

О болезненном тепле, разливающемся по телу – особенно.

Ияр ведет большим пальцем, очерчивая линию скулы. Против роста волос. Касается подбородка. Скользит выше, зацепляет указательным и средним уголок рта. Конечно, случайно.

Конечно.

Он так близко, что я чувствую дыхание.

Я о себе чего-то не знал?

– И как? – голос звучит неожиданно хрипло.

– Приятно, – как-то заторможенно отзывается Ияр.

Малодушно закрываю глаза.

Я этого хочу.

Кожа под пальцами сухая. Теплая. Ияр вздрагивает. Хрипло втягивает воздух. Словно его что-то душит.

Мне не легче.

– У тебя, похоже, авитаминоз, – слова чужие, слышу их как со стороны. Не по-хорошему жарко.

– Да, – через паузу отзывается Ияр.

Он красивый. Наверное.

Не то чтобы я в этом разбирался.

Ияр тихо хрипловато дышит через рот. И я зачем-то с нажимом провожу пальцем по его искусанной нижней губе.

Он облизывается, зацепляет случайно подушечку языком.

Словно кипятком обдает.

Я хочу…

Ияр подается ближе.

Нет.

Дергаю его на себя и обнимаю. Шершавые губы мажут по шее. Утыкается лбом в мое плечо.

Под ладонью худая спина, выступающие позвонки.

Мягко беру его за плечи и отстраняю.

– Откуда начнем поиски? – у нас полно насущных проблем.

– Придется проверять все точки, где предполагается наличие спуска, – Ияр снова облизывает губы. – Где-то он должен обнаружиться.

Что ж, логично.

Только вот не ясно, что потом. Забьемся как крысы в чертову старую подземку и что? Будем там до конца жизни сидеть?

Машина останавливается, открывает двери.

Первым на улицу выхожу я. Ияр секундой позже.

Вокруг запустение. Если бы не пустынная местность, все бы давно заросло.

– Где-то здесь, – Ияр кивает в сторону стен, когда-то бывших зданием.

Нам определенно еще очень долго не удастся отдохнуть.

***

Рассвет застает нас в совершенном раздрае. Ияр сидит на земле, привалившись к борту машины, а я хожу кругами у явно закрытого изнутри люка.

Это последнее известное нам место. И единственное, где нашлось хоть что-то похожее на спуск.

И нам определенно туда не попасть.

Хотя…

– Эй, – осторожно трогаю Ияра за плечо. – Не спишь?

Смотрит на меня воспаленными покрасневшими глазами. Мотает головой.

Ладно.

– Есть идея, – сажусь рядом. – Принтер сейчас в рабочем состоянии?

– Да, – Ияр кивает. – Конечно. Машина же здесь.

Причем тут машина?

Типа, она – источник энергии?

Ну, да, фотоэлементы имеются. Интересно, сколько у них КПД. И по какому принципу они работают.

Я не видел ни одного провода.

Неважно.

Поинтересуюсь позже, если мой план выгорит.

– Идея такая, – от усталости подташнивает. – Напечатаем трос и дернем люк машиной. Она ведь у тебя довольно мощная? Сколько лошадиных сил?

– Лошадиных сил? – Ияр даже поворачивается. – Я… Стой. Это древняя единица измерения мощности автомобиля? Да?

Древняя…

Губы дергает дурацкая улыбка.

– Ага, выходит, древняя, – киваю. – Условная.

– У этой машины шесть тысяч сто двенадцать киловатт мощность, – Ияр прикусывает на секунду губу, смотрит вопросительно.

Нихрена себе они солнечную энергию научились использовать.

Это ж больше, чем восемь тысяч лошадиных сил.

Куда машине такая мощность?

– Трос из углеволокна? – Ияр поднимается на ноги, смотрит вопросительно.

– Тут сложно, – тоже встаю с земли. – Я не знаю прочность корпуса автомобиля, насколько сильно закреплен люк и как по углеволокну передастся удар на конструкцию, если придется дергать.

– Я рассчитаю, – Ияр прочесывает пальцами запыленные волосы, прикрывает глаза, а потом озвучивает: – Должно сработать. Теоретически. Там получается…

– Не надо цифр, – предупреждаю его слова. – Я в этом все равно мало смыслю. Попробуем, посмотрим, что выйдет.

***

Попробовать мы не успеваем. Как, впрочем, и достать оружие.

Ияр оказывается на коленях с клинком у горла, а я с поднятыми руками, рядом с вырубленным телом.

Рядом валяется брошенный мной клинок, который я выбил у придурка, так неосмотрительно на меня бросившегося.

Странно, что они не использовали свои пушки.

И странно, что мне удалось так легко разделаться с одним из них.

Непрокачанные что ли?

Тот, что держит Ияра, говорит что-то. Судя по интонации – ничего хорошего.


Язык опять тот же, со знакомыми словами, но ускользающим смыслом.

– Что? – спрашиваю зачем-то.

Хотя все ясно и так. Мне явно угрожают смертью Ияра.

Зачем им это?

Если это те, из Безопасности, то какого хрена они не прикончили нас на месте? После того, как я…

– Говорит, чтоб ты встал на колени, – хрипло выдыхает Ияр. По шее у него, из-под лезвия, течет красное.

Уроды.

Молча выполняю. Закладываю руки за голову.

Сзади раздаются шаги, запястья заламывают, щелкают браслетами наручников. В руке отдается болью.

А потом на голову мне надевают мешок.

Коротко вскрикивает Ияр. Как от удара.

Ему что-то говорят, снова бьют. Дергаюсь было в его сторону, но тут же получаю рукоятью клинка в солнечное сплетение и пару явно предупреждающих фраз.

Меня вздергивают с колен и куда-то ведут.

Под ногами сначала камни, обломки, потом поверхность вдруг становится ровной.

Мой конвоир коротко говорит:

– Лестница.

Это слово я понимаю.

Видимо, язык за прошедшие столетия серьезно изменился. И теперь это словно диалект для меня.

Почему тогда Ияр говорил со мной на, скажем так, устаревшем варианте языка?

Глупо думать об этом сейчас.

Почему мы спускаемся? Что это за люди?

Не очень они похожи на Службу Безопасности, если подумать. Слишком… оборванцы? Не то чтобы прям совсем. Но те двое, что пришли за Ияром, определенно экипированы были получше. И не так разномастно.

И, если это не Служба Безопасности, то, логично предположить, они не связаны с обслуживающим персоналом системы.

Теоретически.

Тогда кто?

Может, это и есть те самые террористы, за которыми, как рассказывал Ияр, и охотилась Служба Безопасности?

Едва не спотыкаюсь о выбоину в полу. Конвоир грубо толкает в спину. Что-то снова говорит.

Еще б я его понимал.

Гудят приводы, меня толкают вперед. Снова предупреждают о спуске.

Теперь лестница долгая. Слышу рядом хриплое дыхание Ияра.

– Ияр, эй, – рискую окликнуть, за что сразу же получаю болезненный тычок и приказ заткнуться.

Ну, судя по ситуации.

– Все нормально, – отзывается Ияр. Тут же болезненно коротко стонет, спотыкается.

Вот черт.

По крайней мере, я услышал его голос.

Толку только с этого.

Рука болит уже не на шутку. Очень хочется верить, что они не сломали мне ее заново.

Впереди вдруг начинают слышаться голоса.

Различаю обрывки непонятных мне фраз. Впрочем, когда мы приближаемся, голоса стихают. Так, словно все смотрят на нас.

Хлопает дверь. Нас снова куда-то ведут. Судя по звукам шагов – по коридору.

Что-то щелкает. С меня сдергивают мешок, грубо толкают в спину и сразу же захлопывают дверь.

Каморка совсем маленькая, расставь руки – коснешься стен.

Они обшарпанные, больше бетона, чем краски. А освещение...

Да это же свеча!

Тупо смотрю на кривовато прилаженный на стену медный подсвечник. Свеча горит только в одном гнезде из трех.

Да что здесь происходит, мать вашу?

Ладно…

Хуже то, что Ияра куда-то увели. Похоже, он им интересен больше. Почему-то.

Мне паршиво.

И это не физическое ощущение. Физически я терпел и не такое.

Паршиво где-то за грудиной, словно я виноват. Словно мог что-то сделать.

Там, наверху?

Да, мог. Теоретически.

Дурацкое, мать его, слово.

Если бы я был внимательнее. Если бы не расслабился. Только и стоило захватить оружие. И не отпускать Ияра от себя.

Его просто заперли в другой камере?

А если нет?

Даже самая дерьмовая информация лучше неведения.

***

Не знаю, сколько проходит времени, пока я меряю шагами камеру. Через грубую, явно самодельную решетку в неаккуратно проделанном окошке виден кусок едва освещенного коридора. Стены в том же самом состоянии, что и в камере.

Бессильно упираюсь лбом в металл рядом с решеткой.

И едва я устало прикрываю глаза, слышатся шаги.

Делаю пару шагов назад. В окошко видны смутные силуэты. Тащат с собой кого-то, едва переставляющего ноги.

Как же. Кого-то.

В камеру вталкивают Ияра. Уже без мешка. Он зацепляется за порог, едва не падает.

Конвоир бросает пару отрывистых фраз и хлопает дверью.

– Что он сказал? – голос хрипит, откашливаюсь, сглатываю вязкую слюну.

– Чтобы сидели тихо, – Ияр выглядит паршиво. Шея в крови, порез похоже довольно глубокий, но больше вроде не кровоточит. На щеке синяк со ссадиной, губа разбита.

Почему его били, а меня нет?

– С тобой все хорошо? – подхожу ближе. Теперь мы стоим лицом к лицу. – Ияр. Эй.

Смотрит на меня как-то совсем отсутствующе.

Хочется хлопнуть его по плечу. Может, стереть кровь с подбородка.

Она свежая, еще не успела подсохнуть.

Чертовы наручники.

– Ияр, – зову снова.

– Да, – он смаргивает, касается языком губы. А потом говорит едва слышно: – Меня ни разу в жизни не били.

– И как оно в первый раз? – пытаюсь пошутить.

Выходит откровенно дерьмово. Но Ияр почему-то улыбается. Криво из-за разбитой губы, но это уже лучше.

– Это… – он замолкает на секунду, – больно? – словно у меня спрашивает.

– Разумеется, – киваю. – Это должно быть больно. За что они тебя?

– По их мнению, я лгу, – Ияр опускает голову. – Но я сказал правду.

Либо не нравится, либо не могут поверить.

– Это же не Служба Безопасности? – интересуюсь.

– Нет, – Ияр с явным трудом опускается на пол, облокачивается о стену.

Усаживаюсь на пол рядом. Неосторожно задеваю его плечом.

Он глухо тихо вздыхает и вдруг приваливается к моему боку.

Чувствую, как его бьет мелкая дрожь.

– Они думают, это мы из Безопасности, – Ияр говорит очень тихо. – Но ты чист, без имплантов в мозгу. А вот я… – он сглатывает. – Мне не верят. Не стали и слушать. Они ненавидят Систему. Я читал…

– Так, – прерываю его, – стоп. Не делаем поспешных выводов. Давай начнем с малого. На каком они языке разговаривают?

– На английском, – послушно отвечает Ияр. – Но на обычном. Не на устаревшем. Я просто закачал себе… В общем, я понял, что ты говоришь на устаревшем потому что, типа, читал много по истории. Старые документы. Я бы помог тебе, но мне импланты заглушили, – в его голосе беспомощность. – Так что…

– Ничего, – упираюсь затылком о стену. – Просто, когда они придут, попробуем им объяснить ситуацию. Побудешь моим переводчиком.

– Хорошо, – отзывается Ияр. – Ладно. Но я…

– По крайней мере, есть кто-то, кто вне Системы, – пытаюсь говорить успокаивающе. – Может, найдем с ними общий язык.

Общаться с террористами почти бесполезно.

Особенно, если они видят в тебе врага.

Ияру об этом лучше не знать.

Поэтому я говорю еще:

– Все будет нормально.

Молчим с минуту. А потом Ияр спрашивает:

– Это свеча?

– Да, – киваю.

– Умно, – он ерзает, пытаясь устроиться удобнее. – Так их не вычислить. Если они не используют почти ничего из современных устройств. А слой земли и бетона экранирует биосигналы.

Хочу было спросить о том, как они в таком случае появляются на поверхности, но не успеваю. Потому что дверь открывается и на пороге появляются двое. Оба уже без масок.

Тот, что впереди, что-то говорит.

– Хочет, чтоб ты шел с ними, – переводит Ияр.

– Скажи ему, что ты тоже нужен. Как переводчик.

Ияр озвучивает.

С секунд пять царит тишина. Потом конвоир кивает, снова говорит.


– Разрешил, – в голосе у Ияра облегчение.

Молча поднимаюсь, жду, пока это сделает Ияр и иду к выходу.

***

– Зачем вы пытались проникнуть в убежище? – теперь Ияр переводит слово в слово. Стоит, опустив голову, волосы неаккуратно падают на лицо.

С трудом заставляю себя оторвать взгляд, перевожу глаза на собеседника.

Голова у него выбрита, на лбу кривой короткий шрам. Зашили рану ему явно паршиво в свое время.

– Прятались от Службы Безопасности, – толку сейчас как-то юлить.

– И зачем вам это? – снова невольно смотрю на Ияра, он поднимает глаза, смотрит в ответ. На лбу у него испарина. И выглядит он определенно плохо.

– Ияр вам не сказал? – интересуюсь.

– Хочу, чтобы ты сказал, – предлагает мне собеседник.

Интересно, он здесь самый главный или просто один из мелкого начальства.

Манера держаться уверенная по крайней мере.

– Его хотели заменить, – пожимаю плечами. – Явились двое из Службы Безопасности. Поэтому ничего не оставалось, кроме как убираться оттуда.

– И вы сбежали от Службы Безопасности? – с сомнением интересуется бритый.

– Я их убил, – объясняю. – В машине их оружие.

– Убил? Сотрудников Службы Безопасности? – в голосе у него звучит удивление. – И как же ты это сделал?

Он издевается?

– Одного застрелил, другому нож в глаз воткнул, – от последних моих слов Ияр вздрагивает, ежится.

– Ты очень странный. Макар. Так ведь тебя зовут? – интересуется бритый.

– Я сказал, – тихо добавляет Ияр после его фразы.

– Так, – киваю.

– У тебя нет имплантов, кроме бесполезного древнего хлама под кожей, ты говоришь на устаревшем сотни лет назад языке, выглядишь… – тут он запинается на секунду, но быстро подбирает слова, – не как все, убиваешь людей из службы безопасности с помощью устаревшего пятьсот лет назад оружия. Кто ты такой?

Сказать ему правду?

Не уверен, что секретность еще действует. За давностью лет-то.

– Я участвовал в проекте «Гробница», – озвучиваю. – В две тысячи сто двадцать восьмом году, в качестве подопытного. Изначально эксперимент планировался продолжительностью в пятьдесят лет. Но в конце двадцать второго века что-то случилось. Вроде, какая-то природная катастрофа, – вспоминаю слова Ияра. – Бункер с капсулами уцелел, но с ним исчезла связь. Организаторы эксперимента посчитали всех его участников мертвыми. Меня разбудил сбой. Пожар. Пришлось убираться из бункера. Ияр, – киваю в его сторону, – нашел меня посредине пустыни. Вот и вся история.

– И зачем технику с промытыми мозгами тебя спасать? – но в голосе моего собеседника уже меньше недоверия.

А вот я подвисаю. Зачем, действительно?

Ияр смотрит странно.

– Я бы умер, – говорю осторожно.

– Обычно этим плевать даже на собственную смерть, – усмехается бритоголовый.

Это я в курсе.

– У вас тут гнилая система, – говорю честно. – Мы в свое время и подумать не могли, что прогрессивное общество будущего узаконит рабство.

– Не у нас, – как-то болезненно реагирует он. – У них. Не надо путать.

– Так вы, выходит, то самое сопротивление, которое портило электростанции и людей убивало? – интересуюсь.

– Это было давно, – он говорит так, словно сожалеет. – И люди, которые проводили эти диверсии, не знали, как все обернется. Планировалось отключение людей от Системы. Никто не хотел жертв.

Ну так оно всегда и бывает. Благими намерениями, как говорится…

Вслух я говорю другое:

– Слышал, считается, что Сопротивление уничтожено.

– Сложно судить, – тот пожимает плечами. – У нас давно нет связи ни с кем. Это глухое место. Но теперь им, вероятно, заинтересуются. После вашего исчезновения.

Вероятно.

Хочу было спросить, куда они дели машину, но бритый вдруг говорит что-то и с нас снимают наручники.

Мне стоит усилия не скривиться от боли в руке.

– Пока останетесь здесь, – переводит Ияр. – Выделю вам спальные места и еду. Но никакого свободного перемещения. Если нужно воспользоваться санитарными удобствами – вас проводят.

Санитарными удобствами?

Однако.

– И как мне тебя называть? – уточняю.

Он с секунду молчит, смотрит оценивающе. Отвечаю таким же взглядом.

– Султан, – наконец, говорит он.

Это у него кличка или имя?

В целом, плевать.

– Спасибо, Султан, – киваю.

– Идите, – он жестом подзывает одного из охранников. – Абда вас проводит.

***

Санитарными удобствами оказывается длинная комната с рядом поддонов и бочкой с водой.

– Ведра, – Абда тыкает на стоящие в нише пластиковые видавшие виды ведра. – Много воды не тратьте. Мыло у поддонов.

– Спасибо, – киваю.

Абда смеривает нас равнодушным взглядом и выходит, что-то сказав в самых дверях.

– Будет ждать нас снаружи, – Ияр трет запястья. Кожа там стерта до ссадин.

Мои, впрочем, выглядят не лучше.

Ну, хоть вымоемся.

Первым делом стягиваю обувь, потом раздеваюсь. Складываю одежду на каменный выступ. Судя по всему, он предназначен именно для этого.

Беру ведро, зачерпываю воду из бочки. Она совсем холодная. Но это вода.

Оборачиваюсь к поддонам и натыкаюсь взглядом на Ияра. Он так и не разделся. Стоит посреди помещения.

И едва я встречаюсь с ним взглядом, опускает глаза.

Чего это он?

– Чего стоишь? – интересуюсь. – Раздевайся. Не уверен, что этот за дверью нас долго ждать будет.

– Да, – Ияр как-то дергано кивает. Тянется к шее.

Единственная польза у наручников была в том, что они не давали ему этого делать.

Твою мать.

– Поможешь мне с повязкой? – прошу его. – Не могу снять.

– Тут просто нужно расстегнуть, – Ияр подходит, осторожно берет меня за запястье и проводит по одному из витков. Эластичная ткань расходится и вдруг сама соскальзывает с руки. Ияр ловит ее, осторожно складывает.

– Спасибо, – киваю. – Хорошая вещь.

Ияр не отвечает. Просто молча начинает стаскивать с себя одежду.

Ребра у него в синяках, совсем свежих, ярких.

– Хорошо они тебя, – подхожу ближе, чтобы разглядеть лучше.

Ияр опускает голову. Стискивает в пальцах футболку. А я вдруг обращаю внимание на то, что ни на ней, ни на остальной нашей одежде нет швов.

Ну, разумеется. 3D печать.

– Ты в порядке? – заставляю его поднять голову.

– Не знаю, – через паузу отзывается Ияр. – Они забрали у тебя инъектор?

– Забрали, – обезболивающее он себе что ли хочет вколоть?

– Черт, – Ияр нервно стискивает пальцами виски.

– А зачем… – начинаю было, но потом вспоминаю.

Вот оно что.

– Я ни разу не пропускал, – Ияр обхватывает себя худыми руками.

– Давай раздевайся и мойся, – забираю у него футболку. – Потом решим с этим.

– Ладно, – Ияр послушно раздевается окончательно, складывает вещи рядом с моими.

Неуверенно берет ведро, подходит к бочке.

Вместо того, чтоб намыливаться, почему-то смотрю на его спину. На пояснице тоже синяк.

Руки бы уродам, что это сделали, поотрывать. И без всяких «но». Просто…

– Она холодная, – растерянно говорит Ияр, смотрит на меня.

И хорошо.

Вслух говорю другое:

– Хорошо, хоть такая есть.

Отворачиваюсь, принимаюсь тщательно намыливаться.

В голове полный бардак. В куче навалившегося дерьма еще таких же дерьмовых чувств не хватало.

К тому же после гибернации в моем мозгу явно что-то сломалось. Капитально, мать его.


Ияр за спиной охает, слышен плеск воды.

– Холодно? – спрашиваю, сам не знаю зачем.

– Оно не смывается, – озадаченно говорит Ияр. – Так должно быть?

Оборачиваюсь.

Картина мне предстает следующая: мокрый и мыльный Ияр, растерянно водящий пальцем по животу.

– Ты чего, всю воду на себя вылил что ли? – логично было предположить, что он без понятия, как пользоваться обычным мылом.

– А как надо было? – Ияр смаргивает, трет глаза – явно попала мыльная вода с волос.

Хорошо. Ладно.

Молча беру у него ведро, зачерпываю из бочки и предлагаю:

– Я лью сверху, а ты смываешь мыло. Только качественно. Чтоб на коже не осталось. Понял?

– Да, – Ияр все трет глаза.

– Умойся, – лью ему на руки.

Слушается.

Потом смывает мыло с волос.

Одной рукой ведро держать тяжело, но я об этом не думаю. Я тупо пялюсь на то, как Ияр водит ладонями по телу, смывая мыло.

***

Заканчиваем мы минут за десять. Конвоир-провожатый показывает местный сортир, столовую и отводит нас в ту самую каморку, где нас держали до разговора с Султаном.

На полу правда постелено какое-то тряпье.

Мне, впрочем, уже плевать. Даже на то, что дверь за нами закрывают на замок. Я настолько хочу спать, что даже тянущая боль в руке отступает на второй план.

Укладываюсь на подстилку, закрываю глаза. Рядом устраивается Ияр. Дышит странно. Прерывисто. Словно его трясет от холода.

Охуенный расклад.

Это он от холодной воды замёрз или такая херня с ним из-за дерьма с этим инъектором?

– Ияр, – зову тихо.

– Холодно, – через паузу отзывается тот.

Нашариваю в темноте плечо. Его и правда трясет. Причем конкретно. Надо наплевать на закидоны заглючившего мозга и не выебываться.

Греться здесь нечем.

Молча укладываюсь ближе, притягиваю его к себе, заставляю прижаться спиной к моей груди.

Ияр тоже молчит.

И я так и засыпаю, чувствуя, как постепенно затихает дрожь в его теле.
____________________________________
Информация по поводу строительства метро в Аммане: http://jordantimes.com/news/local/amman-suitable-metro-project-%E2%80%94-field-study
======================================================
В себя я прихожу, как ни странно, сам. Ияр все так же лежит рядом, спит с приоткрытым ртом. Свет в коридоре теперь отчего-то ярче, проникает через решетку, освещая его лицо. Разбитая губа припухла, но не так уж сильно. Через пару дней будет в норме. Перекатываюсь на спину. Тут же дает о себе знать левая рука.

Сжимаю ладонь в кулак. Пальцы вполне работоспособны. Видно, благодарить надо повязку, которая не дала едва сросшимся костям снова сместиться.

Интересно, сколько я проспал.

Странно, что нас не разбудили. Ну или прошло слишком мало времени.

С другой стороны, я не чувствую себя невыспавшимся. Вроде.

Сажусь в импровизированной постели.

Ияр вскидывается, прижимает руку к ребрам.

Ну конечно, болеть у него сейчас должно не слабо. Особенно от такого резкого движения.

Кстати.

– Ты чего? – интересуюсь. – Нормально все?

Смотрит на меня мутным со сна, расфокусированным взглядом.

– Да, – а сам тянет руку к шее.

Хочу было привычно перехватить его за запястье, но в последний момент вспоминаю о ссадинах. Стискиваю его влажную подрагивающую ладонь в своей.

– Что они с нами сделают? – глухо спрашивает после паузы.

Ну, учитывая последние события – есть шанс, что ничего.

Нам хорошо бы здесь зацепиться. Потому что идти больше некуда.

Озвучиваю Ияру свои выводы.

– Я им не нравлюсь, – он ежится, дергает рукой, но я держу крепко.

– Нет, – тру щеку, похоже, побриться не удастся еще долго. – Они нам не доверяют. А это другое.

Ияр поджимает под себя босые ноги, втягивает голову в плечи. Говорит:

– Я чувствую страх.

Интересная формулировка. Но я не успеваю это как следует осмыслить, потому что Ияр спрашивает вдогонку:

– А ты? – смотрит напряженно.

Вопрос застает врасплох. Открываю было рот, но не знаю, что сказать.

Чувствую ли я страх? Еще б я об этом думал. Немного другие проблемы на повестке дня все время стояли.

Но все мы чувствуем страх. Это инстинкт самосохранения. Разве что порой приходится заставить себя об этом забыть.

Да, я чувствовал страх.

После пожара, кашляя кровью на серую землю? Да.

Бредя по пустыне в неизвестность? Тоже да.

Когда пришли за Ияром? Нет ничего хуже страха за другого.

Просто не обращал внимания. Не думал об этом. Потому что, если бы думал, сдался бы в самом начале.

– Кто ничего не боится – долго не живет, – говорю осторожно. – Но страху нельзя поддаваться. Иначе умрешь.

– Я не знаю как правильно… – Ияр запинается, кусает губу. – Я не хочу остаться без тебя. Один. Понимаешь? – он вдруг поворачивается, смотрит прямо в глаза.

От его неловких слов внутри словно что-то лопается. Медленно вдыхаю носом, а потом осторожно кладу ладонь на его шею, чуть тяну на себя, заставляя прижаться лбом ко лбу.

– Я никуда не денусь, – голос хрипит.

Ияр закрывает глаза. Дыхание у него прерывистое, неспокойное.

Пальцы сами проскальзывают выше, путаются в прядях волос на затылке.

А Ияр вдруг говорит едва слышно:

– Он сказал, что такие, как я, ничего не чувствуют. Это правда. Я раньше как спал. Просто делал работу. Но потом… – он тяжело сглатывает. – Когда тебя нашел, сначала испугался. Хотел уйти. Но не смог.

– Я… – начинаю было, но Ияр словно не слышит. Стискивает пальцы на моих плечах. Так, что больное левое глухо ноет.

– Ты разрешил дотрагиваться, – его горячее дыхание греет губы. – Говорил со мной. Так, будто я не просто персонал. И я… Спасибо, – на щеках у него влажные дорожки.

Зачем-то стираю их большим пальцем.

Ияр судорожно вдыхает сквозь приоткрытые губы, смотрит не моргая.

А потом вдруг раздаются шаги, скрежещет металл замка. Ияр дергается, отпускаю его от себя.

Створка открывается. В дверном проеме Абда. Говорит что-то отрывисто.

– Предлагает сходить в уборную, потом на завтрак, – переводит Ияр. – Потом нас ждет Султан.

Молча киваю и поднимаюсь.

Жду, пока Ияр наденет обувь. Почему-то все смотрю на номер на его щиколотке. Цифры ровные, яркие. Их бы свести.

Что-то нетерпеливо говорит стоящий в дверях Абда.

Ияр торопливо натягивает второй ботинок и с трудом встает.

***

Свет в коридоре в этот раз ярче. Горит больше свечей. Они толстые, неровные – явно самодельные. Наверняка стеариновые. По крайней мере, теоретически, делать их здесь больше не из чего.

В плане, мыло-то есть.

Кстати, интересно, что они тут едят. И откуда эту еду берут. Пользуются принтерами, вроде того, что был у Ияра? Но как? Если любая техника у них под запретом?

Или не любая?

Искоса смотрю на Ияра. Он тоже поворачивает голову. В дрожащем свете свечей его ресницы отбрасывают тени на щеки.

– Как ребра? – спрашиваю зачем-то.

– Ничего, – тихо отзывается он. И тут же переводит слова Абды: – Пришли.

Тот коротко смотрит на нас и толкает тяжелую дверь.

Это большой зал. Бетонные стены покрашены аккуратнее, чем в коридоре, хотя краска явно давно не обновлялась. Освещение тусклое, но не свечное – под потолком с десяток неярко светящихся полос. Отражаются в блестящей поверхности металлических столов.

Народу не много. Человек семь. Замолкают, оборачиваются как по команде, едва мы входим.

– Еда в окне выдачи, – переводит Ияр. – Говорит, чтоб ели быстрее, потому что Султан ждет.

Ладно. Интересно будет взглянуть, чем здесь кормят.

Окно выдачи представляет собой высокую стойку. За ней средних лет женщина в мусульманском платке.

Смотрит на нас с секунд десять, потом берет из стопки два пластиковых лотка, шлепает в каждый по ложке какой-то серой каши, добавляет по куску хлеба.

Так же молча ставит на стойку.

Ияр откровенно пялится. Женщина не остается в долгу.

Забираю лотки и говорю:

– Пошли.

Он вздрагивает, кивает. Идет за мной.

Я выбираю места в дальнем углу. На умеренном расстоянии от сидящих группой людей. Так, чтобы можно было видеть весь зал и заодно слышать, о чем говорят. Нам сейчас не повредит никакая информация.

Абда становится у дверей.

В зале гнетущая тишина. Все до сих пор смотрят на нас.

– Садись, – киваю Ияру на лавку.

Тот молча слушается, скребет ногтями кожу над ключицами. Через стол остановить его неудобно, поэтому просто говорю:

– Не чеши.

Он вздрагивает, прячет руки под стол. И, едва я беру в руки ложку, спрашивает:

– Почему она в платке?

– Мусульманка, надо полагать, – пожимаю плечами и отправляю первую ложку в рот.

Каша совсем пресная, не соленая. Холодная. И я не могу определить, из чего она сделана. Какие-то крупные, чрезмерно разваренные зерна.

– Но мусульманские женщины носили платки столетия назад, – озадаченно смотрит на меня Ияр. – Это было очень давно.

– Судя по всему, восстанавливают старые традиции, – невольно бросаю взгляд на так и стоящую за стойкой женщину. Рядом с ней теперь еще одна. Переговариваются о чем-то, глядя в нашу сторону.

Старые традиции, да уж.

Что платок. В двадцать втором веке в Аммане сложно было встретить женщину с открытым лицом.

Ияр не отвечает. Тоже косится на женщин, а потом утыкается взглядом в тарелку. Ковыряет серую массу ложкой.

Тоже возвращаюсь к еде. И похуже блюда пробовал.

Каша кончается быстро. Облизываю ложку, закидываю в рот остаток хлеба.


Не сказать, что полноценный завтрак. Но хоть что-то.

Ияр все так же ковыряется ложкой в лотке. На лице у него страдальческое выражение.

– Чего не ешь? – интересуюсь. – Нас ждут.

– Я не могу больше, – говорит, не поднимая глаз.

Твою ж мать.

– Давай сюда, – забираю у него почти нетронутую кашу, доедаю несчастные пару ложек.

– Спасибо, – благодарно смотрит на меня Ияр.

Было бы за что.

– Хлеб хоть съешь, – прошу его. – Черт знает, когда еще поедим.

Вертит в пальцах кусок, потом все же откусывает.

В итоге я еще с минуту наблюдаю, как он давится этим хлебом, не поднимая глаз.

К выходу идем молча.

Абда окидывает нас взглядом и выходит первым.

Снова идем по лабиринту из коридоров, мимо закрытых дверей, каких-то темных ниш. Пару раз встречаются люди. Все смотрят настороженно. А я отмечаю вдруг, что все они с восточными чертами лица.

Включая нашего проводника.

Почему я не заметил этого раньше?

Делюсь наблюдением с Ияром. Он молча пожимает плечами, тяжело сглатывает. Лицо у него какое-то… напряженное.

– Ты чего? – не выдерживаю через пару минут.

– Меня сейчас стошнит, – выдыхает хрипло.

Приехали.

– Скажи ему, что тебе надо в сортир, – командую.

Ияр медлит, потом говорит что-то Абде. Тот недовольно дергает плечом, но сворачивает в один из коридоров. Пара минут – и мы у давешней уборной.

Здесь настоящий лабиринт, этого не отнять. Сложно поверить, что мы в бывшем метро. Хотя… Как знать. Может, и не в метро вовсе. Это тоже предстоит выяснить.

Ияра выворачивает без всякого «два пальца в рот». Он кашляет, болезненно кривится – наверняка дают знать о себе отбитые ребра. Сплевывает плохо пережеванную массу вперемешку со слюной.

– Я никогда прежде не ел хлеб, – почти шепчет виновато. – Только читал о нем.

– Ничего, – помедлив, осторожно кладу руку на его худую спину.

Да уж. Я хорош, что тут скажешь. Мог бы и догадаться, что нельзя ему такую пищу, учитывая, что всю жизнь он ел полностью сбалансированные рационы и пил воду с «витаминным комплексом».

С другой стороны, не голодать же ему совсем? Принтер, а вместе с ним и привычная еда, остались в машине. Которая сейчас неизвестно где.

Ияр открывает было рот, чтобы сказать что-то еще, но его снова скручивает сухим уже спазмом.

Машинально глажу его по спине.

Выпрямляется, вытирает тыльной стороной ладони глаза.

– Рот прополоскай, – киваю на умывальник. – И умойся.

Молча слушается. Руки у него заметно подрагивают.

Зачем-то подхожу ближе. Ияр оборачивается, заправляет за ухо пряди влажных от воды бесцветных волос. На щеках красные пятна, ресницы слиплись, торчат стрелками.

Хочется стереть с его подбородка воду. Возможно, задеть пальцем нижнюю губу. Смаргиваю и говорю:

– Больше не тошнит?

– Нет, – качает головой.

Поворачиваюсь было к двери, но он вдруг хватает меня за рукав.

– Что? – спрашиваю.

– Макар… – глаза у него лихорадочно блестят.

Вот черт.

– Что такое? – повторяю вопрос. Хотя уже и так примерно догадываюсь в чем тут дело.

– Я просто… – Ияр прикусывает губу. – Не знаю.

Взгляд у него странный: растерянный и одновременно просящий.

Зато я знаю.

– Нас ждут, – подталкиваю его к двери. – Шагай.

***

Султан встречает нас сидя на полу скрестив ноги. Рядом дымится кальян. В воздухе витает пряный запах.

– Садитесь, – он жестом указывает нам на место рядом. Ковры явно домотканые, вытертые. Словно им не один десяток лет. Но узор сохранился отлично. И я замечаю, как Ияр, усевшись, осторожно проводит по ткани ладонью.

– Спасибо, – скрещиваю ноги, садясь в позу, аналогичную той, в которой сидит Султан.

– Как завтрак? – интересуется он.

Ияр переводит теперь почти синхронно. Голос у него чуть хрипит.

– Думал, вы еду на принтерах печатаете, – отзываюсь.

– У вас, слышал, есть такой, – тут же говорит Султан.

– В машине, – киваю.

– Жизнь в подполье накладывает определенные ограничения, – Султан подносит к губам мундштук. Затягивается. – Мы не можем позволить себе электростанцию. Выносим заряжать батареи несколько раз в неделю. К тому же делать это приходится не у входа.

Ну, конечно, не очень-то приятно будет спалить таким образом спуск.

Вслух я говорю:

– Да, заметил, что у вас нехватка электроэнергии.

– Это к лучшему, – он снова затягивается, выпускает дым. Ияр кашляет. Так что последнее слово получается у него скомканным. – И у нас нет, как ты их называешь, принтеров. Таких.

– А какие есть? – любопытствую.

– Куда более примитивные, – с плохо скрываемым сожалением говорит Султан.

– Мы можем забрать наш? – пожалуй, сейчас это жизненно важно.

– У твоего техника заглушены импланты, – Султан складывает руки на груди.

А Ияр добавляет:

– Я не смогу его даже включить.

– Так почему бы не разблокировать их? – делаю вид, будто не вижу никакой проблемы.

– Сделаем это, и кто даст гарантии, что он не сообщит о нас своим хозяевам? – перед последними словами Ияр запинается, но все же переводит.

Ответить хочется грубо. Но сейчас очень важно сохранять хотя бы видимость хороших отношений. Поэтому говорю:

– Не думаю, что Ияр хочет вернуться. Его хотели заменить. Ему нет смысла вас раскрывать.

В ответ Султан смеется.

– За раскрытие службе безопасности местоположения нашего укрытия ему, может, и срок службы на пару лет продлят. Но я еще раз говорю: у техников мозги промыты. Ему плевать, что с ним сделают.

– Сомнительно, – качаю головой. – Слишком многое не сходится тогда. Зачем было способствовать побегу, если…

– А как по мне, все как раз сходится, – перебивает Султан. – Ты же не знаешь, какое задание ему дали. Может, так они надеялись нас обнаружить. Думаешь, он не сообщил о тебе? Да сразу, как нашел. И действовал по инструкции. Нам просто повезло заглушить его импланты раньше, чем он успел настроить связь.

Цирк с конями.

Поворачиваюсь к Ияру и едва не вздрагиваю. Он разодрал шею так, что кровь пропитала воротник футболки.

Осторожно беру его за предплечье, заставляю опустить руку.

– Мы уже пытались вербовать техников, – продолжает Султан. – И каждый раз одно и то же. Много людей погибло.

Переубеждать его явно не имеет никакого смысла. Пока что, по крайней мере. Поэтому я не спорю, а просто говорю:

– Ияр не может есть вашу пищу, без принтера он долго не протянет.

– А нам и не надо долго, – пожимает плечами Султан. – Наши специалисты разрабатывают последовательность, которую загрузят в его мозг. Это дело пары дней. Потом останется проникнуть в дата-центр и, соответственно, загрузить эту последовательность уже туда.

– Зачем вам это? – по позвоночнику у меня пробегает мерзкий холод.

– Пока не могу сказать, – отказывается Султан.

– Это вызовет необратимые изменения в моем мозгу, – тихо говорит Ияр. – Слишком большая нагрузка. Мои импланты на такое не рассчитаны.

– Скажи ему это, – прошу.

– Какой в этом смысл? – равнодушно спрашивает Ияр.

– Скажи, – повторяю. Хотя прекрасно понимаю, что он прав. Наверняка Султан все прекрасно знает.

Ияр переводит.

– Что ж, это печально, – Султан снова пожимает плечами. – Но другого выхода нет. Нас рано или поздно отследят. И уничтожат. Нельзя упускать такой шанс.


– И ты позвал нас, чтобы это сказать? – уточняю.

– Чтобы не возникало вопросов, – кивает Султан.

Зачем-то смотрю на свои ладони. Я мог бы убить его прямо сейчас. Голыми руками.

– Не надо, – вдруг говорит Ияр. – Они убьют тебя.

Как будто я и без него не видел охрану с трофейным оружием.

Так что я просто говорю:

– Вы ничем не лучше Системы.

– Трудные времена требуют трудных решений, – в его голосе почти сочувствие.

А говорил, чтоб я их с Системой не сравнивал. Какое лицемерие. Вот уж точно кто-то "в своем глазе бревна не чувствует".

Надо валить.

А Ияр что-то вдруг говорит Султану. Но мне не переводит.

Безуспешно вслушиваюсь в их разговор, но разбираю только отдельные слова, которые невозможно сложить воедино, чтобы понять смысл.

Говорят не долго. Минут пять. А потом Султан вынимает из кармана и отдает Ияру инъектор. Тот забирает его, поднимается. Молча делаю то же самое.

Абда возникает откуда-то сбоку, открывает нам дверь. Но с нами не идет.

– Что ты ему сказал? – спрашиваю уже в коридоре.

– Что согласен, – Ияр смотрит в пол. – Им не придется ничего взламывать у меня в мозгу. Я сам дам доступ. И помогу с последовательностью.

– Зачем тебе это? – хрипло интересуюсь.

Слишком много «зачем» для одного утра.

– Они не хотят вредить Системе, – Ияр упорно прячет глаза. – Никто не пострадает. Кроме данных и имплантов сотрудников Службы безопасности. Они загрузят обновление и… – он сглатывает, – погибнут от перегрузки.

– А ты? – спрашиваю зачем-то.

– Вероятно, меня ждет утрата когнитивных способностей, – спокойно говорит Ияр.

– Овощем станешь, – зло уточняю.

– Овощем? – Ияр поворачивается. Глаза у него, словно сейчас расплачется.

Злоба исчезает, словно и не было.

– Выражение такое, – теперь я сам опускаю глаза в пол.

– Я должен им помочь, – тихо говорит Ияр, касаясь моего локтя. – Только я могу. Это спасет очень много людей.

– Тебе надо шею промыть, – не то чтобы мне есть, что ответить. – Пошли, найдем воду.

***

Душевую мы находим быстро. Я всегда хорошо запоминал маршруты.

Полы мокрые. Но людей нет. По расписанию они что ли моются?

Зачерпываю немного из бочки и предлагаю Ияру:

– Футболку сними.

Он слушается. Забираю ее, откладываю в сторону. Нужно будет застирать. Смачиваю ладонь и начинаю стирать подсохшую кровь с кожи. Ияр вздрагивает, ежится.

Ну, конечно, вода здесь со вчерашнего дня теплее не стала.

– Это не только ради них, – вдруг говорит он. – Ради меня тоже.

– В смысле? – интересуюсь. Царапины очень глубокие, кожа вокруг горячая. Ияр морщится, когда я нажимаю чуть сильнее.

– Сделаю хоть что-то, – отзывается после паузы.

Не отвечаю. Просто сосредотачиваю внимание на смывании крови. Руки у меня подрагивают.

А потом Ияр вдруг вцепляется в мою футболку, оказывается совсем близко. Так, что я чувствую его дыхание на своих губах.

– Чего ты? – голос хрипит.

В ответ Ияр коротко и смазанно целует меня куда-то в угол рта.

С секунд пять просто смотрим друг на друга.

Потом Ияр отстраняется. Его пальцы как-то совсем безвольно соскальзывают с моей груди.

Молча зачерпываю из ведра еще воды и смываю остатки крови с его кожи. Убираю руку. А когда он поворачивается спиной, чтобы взять футболку, зацепляю его за плечо, разворачиваю и обнимаю.

Лучше это дерьмо не ворошить. Драма нам сейчас точно ни к чему.

======================================================
Он утыкается лицом в мою шею, вздрагивает как-то нелепо. И я вдруг понимаю, что он… плачет?

– Ияр? – беру его за плечи, чуть отстраняю от себя, чтобы заглянуть в лицо.

– Я хочу сообщить, – смотрит на меня лихорадочно блестящими воспаленными глазами. – Хочу так, что… – он хрипло втягивает воздух. – Я хотел с самого начала. Когда нашел тебя. Когда узнал, что за мной пришли. Я знал, что должен! Это внутри. Вот здесь, – он коротко касается виска. – Но ты… С тобой…

Осторожно беру его за запястье. Поверх синяков и ссадин. Второй рукой накрываю влажные пальцы своими.

– Ты не понимаешь! – он смотрит на наши руки, словно на ядовитую змею, отдергивает ладонь. – Я запрограммирован. Я даже… Я не знаю, почему я вообще… Я знаю, что должен сообщить обо всем. Должен! – он снова впивается ногтями в шею, отшатывается, едва я тянусь перехватить, кровь струйками охотно стекает вниз. – Но я не могу. Это… Я не знаю, как объяснить! Зудит внутри. Больно. – Он задыхается, подносит к лицу окровавленные пальцы. – Иногда мне кажется, будто я сейчас встану и побегу. Ценой смерти. Лишь бы доложить. Нас… Меня учили – нет ничего важнее безопасности Системы. Людей. Все ради них. Они доверяют. Но они не знают кому, Макар! Не знают!

Мне становится не по себе. Не от слов. От взгляда. У Ияра в глазах то самое выражение, что я видел у бойцов, которым без анестезии вынимали пулю. И я знал это чувство сам.

– Я вообще не знаю, почему помог тебе, – Ияр зажимает ладонью шею. – Каждую минуту хотел доложить. Но каждый раз говорил себе – потом. Откладывал. Что-то как сломалось. Ты стал… Важнее Системы, – я делаю было шаг, но он почти отпрыгивает в сторону. – Но я боюсь, что…

Он замолкает, отворачивается. Теперь я вижу только его худую с пятнами синяков спину. Кожа гладкая, белая, ни одного изъяна. Даже родинок – и тех нет.

Новый тип людей. Как это называется?

Искусственная эволюция?

Зачем делать что-то настолько красивое, но потом уничтожать?

Но люди это любят.

В смысле уничтожать красивое. Увидел белую стену – нарисуй. Плюнь на чистый пол.

– Чего боишься? – голос в наступившей тишине звучит неожиданно громко.

И мне почему-то кажется, что вопрос так и повиснет в воздухе.

Но Ияр отвечает.

– Что проснусь прежним, – он говорит очень тихо, так, что стоя в трех шагах я едва разбираю слова. – Что все это исчезнет. Как будто просто глюк системы. Программный сбой. И что я… Скажи, – он вдруг поворачивается, – я тебе неприятен?

Вот же блядь!

Я знал, что рано или поздно это всплывет. Все это дерьмо с чувствами. Не тыкай, как говорится, в улей.

А что, сам виноват. Сам не без греха.

Ияр, он…

– Нет, – неосознанно прячу руки за спину, когда он делает шаг.

– Я не знаю, что со мной, – говорит тихо. – Я не должен испытывать эмоции. Такие. Это какой-то сбой.

Сбой?

Я вдруг чувствую себя последним мудаком.

– Нет, – слова – словно камни. – Это… Не сбой. Это нормально. Просто сейчас мы не можем… – запинаюсь, пытаясь подобрать слова. – Такое плохо заканчивается. Мы должны думать о том, как выжить.

Молча кивает. А потом едва слышно говорит:

– Просто думал, что ты тоже чувствуешь.

Это очень плохо кончится. Скорее всего, нашими трупами.

Держащимися, блядь, за руки.

Ну и похуй.

Делаю шаг. Ияр поднимает голову, в глазах у него что-то больное.

Щека под ладонью шершавая. Теплая. Провожу большим пальцем по приоткрывшимся губам, ловлю судорожный вдох.

Я чувствую. Тоже.

Сердце колотится где-то в глотке. Словно я под дулом пистолета. Словно вот-вот спустят курок.

Я не целовал парней прежде.

Его лицо в паре сантиметров.

– Я тебя поцелую, – говорю зачем-то.

– Пожалуйста, – выдыхает.

И я целую. Просто накрываю его губы своими. Ияр вцепляется в мое плечо, замирает. А потом неуверенно приоткрывает рот.

Меня словно кипятком обдает.

Хочется вцепиться, вжать в стену, сделать больно.

Мои пальцы в его волосах. Я чувствую мягкие пряди. Чувствую, как сбивчиво он дышит. Как его рука лежит на моем плече.

Никогда не умел хорошо целоваться.

Но Ияру, похоже, нравятся мои неумелые попытки. Он жмется ближе, с ужасом понимаю, что глажу свободной ладонью его голую спину.

А еще у меня стояк.

Пальцы сами ложатся на шею Ияра. Прослеживаю кадык, кожа гладкая, влажная от воды и крови. И мне хочется…

Мягко отстраняю его от себя.

С нас хватит. Не стоит усугублять.

Было бы что.

Мы и так в полном дерьме. Куда уж хуже.

– Одевайся, – прошу его.

– Макар, – зовет как-то неуверенно.

– Чего? – слышу себя как будто со стороны.

Это все еще рядом. Под кожей.

Он смотрит на меня широко раскрытыми глазами, губы влажные от нашей общей слюны, на щеках красные лихорадочные пятна.

И мне хочется то ли ударить, то ли поцеловать. Никогда не умел различать это.

Но я бы никогда…

– Это было хорошо? – интонация вопросительная, неуверенная.

– А сам как думаешь? – спрашиваю хрипло.

– Почти больно, – сглатывает. – Но иначе. Я хотел…

– Одевайся, – поднимаю футболку и вкладываю в его руку. – Одевайся, пожалуйста.

Кивает. Расправляет футболку, натягивает. Я вижу, как он морщится, когда воротник проезжается по расцарапанной стороне шеи.

Поворачиваюсь было к двери, но она открывается сама, пропуская внутрь двоих… нет, троих, людей. Останавливаются, загораживая проход.

И я почему-то все сразу понимаю.

Шикарно. Что может быть лучше драки в душевой.

Тот, что слева говорит что-то. Тыкает пальцем в Ияра. Автоматически задвигаю его за спину.

Кто-то смеется. Среди мешанины слов разбираю только нецензурщину.

Ну, понятное дело.

– Что они хотят? – интересуюсь.

– Чтобы… – Ияр тяжело сглатывает. – В общем, чтобы ты ушел.

– Скажи им, чтоб сами валили, – пробегаюсь по пришедшим оценивающим взглядом. Не свалят. Девяносто пять процентов.

Ияр снова говорит что-то. То ли просит, то ли оправдывается.

В ответ только поток брани. Ну, вернее, я только это и разбираю.

Ладно…

Крепко беру Ияра за предплечье и прошу:

– Держись за мной. Когда начнется драка – не лезь. Понял?

Тот, что пиздел больше всех, толкает меня в грудь. Вернее, пытается. Перехватываю его руку, отбрасываю от себя.

А потом один из них хватает Ияра за плечо.

Бью, но попадаю не в блок, а прямиком куда метил. По лицу. Под кулаком хрустит.

Вой, ругань.

Это вообще кто? Какого хрена?

Драка больше похожа на избиение. Даже то, что их больше, не сильно осложняет ситуацию. Не похожи мужики на хоть сколько-нибудь тренированных бойцов. И мне не то чтобы хочется калечить испуганных идиотов.

Мелькает нож. Автоматически уклоняюсь, отскакиваю в сторону.

Слышится резкий окрик, и мои противники вдруг отступают. Тот, что с ножом, убирает клинок.

Коротко оборачиваюсь. В дверях Султан. За ним тенью маячит Абда.

Султан что-то говорит. Голос звучит раздраженно.

Мужик со сломанным носом смотрит зло. Весь подбородок у него в крови.

– Пойдем, – тихо говорит Ияр. Молча иду за ним к выходу.

Интересно только, кто доложил Султану о том, что у него в душевой драка. С другой стороны, чего удивляться. Наверняка у него здесь повсюду глаза и уши. Не зря же он нас так просто отпустил без сопровождения.


Когда выходим, Султан что-то говорит вслед. Ияр односложно отвечает.

– Чего он? – интересуюсь.

– Через час ждет нас в лаборатории, – Ияр идет чуть позади.

– А эти чего хотели? – в целом и так все ясно, но хотелось бы уточнить.

– Думают, я шпион, – отзывается Ияр. – Что сдам их всех своим… хозяевам.

Да уж. Чудесное начало общения с населением. Взаимопонимание на максимуме.

Интересно, они все так настроены?

Учитывая то, что Султан говорил о техниках – не то чтобы удивляет такое отношение.

– Может, они не зря боятся, – перебивает мои мысли Ияр. – Может…

– Чушь, – обрываю его. – Если ты и сам о себе начнешь так думать, будет только тяжелее.

– Но это правда, – Ияр почти шепчет. – То, что я сказал тебе.

Останавливаюсь, разворачиваюсь лицом. Он вздрагивает от неожиданности, но не отшатывается. Смотрит напряжённо.

– Пусть так, – беру его за плечи. – Но пока ты ничего не сделал – ты не виновен.

– Я этого хочу, – выговаривает одними губами. И во взгляде у него почти обреченность.

Чертовы желания.

– Я тоже много чего хочу, – сглатываю. – И не всегда это… уместные желания.

Ага, не уместные. Дерьмовые они. Откровенно.

Причинить боль человеку, который тебе доверяет? Есть.

Хотеть этого человека трахнуть? Внесите в список.

– Как ты с этим справляешься? – Ияр кончиками пальцев отводит от лица волосы.

А мне хочется эти пальцы поцеловать.

В копилку к дерьмовым желаниям.

– Стараюсь переключиться, – плечи у Ияра острые. Теплые. Ладони словно горят.

Я ведь знал, что так будет. Но делал все для того, чтобы именно этим закончилось.

Мозги под воздействием чувств отказываются соображать. Могу ли я рассчитывать на объективную оценку ситуации от своего разума?

Нет.

Потому что я уже принял ряд сомнительных решений. Потому что я, зная об опасности, не сообщаю о ней. Более того – игнорирую эту опасность.

Имеешь малейшее сомнение? Избавься от потенциальной угрозы.

Но я уже не смогу.

Потому что вижу не угрозу, а человека. Человека, пальцы которого я хочу поцеловать.

– Когда мы… – Ияр сглатывает, краснеет. – Когда…

– Я понял, – избавляю его от необходимости проговаривать.

– Да, – смотрит на меня благодарно. – Я ни о чем не думал. Я как будто… Я хотел только, чтобы ты дотрагивался. Чтобы мы… – он замолкает, опускает голову.

Как я мог оттолкнуть его?

Лицемерие. Не оттолкнул – потому что и сам хотел.

– С этим надо быть осторожными, – говорю неловко. – Сейчас надо о другом думать. Как задницу спасти.

Улыбается неуверенно.

– Пошли, найдем лабораторию, – хлопаю его по плечу. – Черт знает, где у них тут что.

***

– Я против дерьма с изжариванием твоих мозгов, – говорю, помедлив.

Мы стоим перед плотно закрытой дверью в конце короткого коридора, освещенного светом всего двух свечей. В их неверном свете глаза у Ияра кажутся насыщенно-алыми, а не светлыми, как это есть на самом деле.

– Я должен, – он трет царапины на шее, убирает руки за спину.

– Это их Сопротивление – сборище ущербных идиотов, – не могу сдержаться.

– Единственная альтернатива Системе, – Ияр разглядывает покрытый ржавчиной металл тяжелой створки.

– Кому такая альтернатива нужна? – мне отчаянно не хочется пускать его за эту дверь.

С другой стороны – какой у нас выход? Не согласится он добровольно – заставят. И отнюдь не нежными методами.

От собственной беспомощности хочется выть.

Я абсолютно бесполезен. Со всеми моими навыками, знаниями – я полный ноль. Ничто. Архаизм, выбравшийся из давно забытой, а главное – никому не нужной могилы.

– Может, они помогут другим техникам, – неуверенно говорит Ияр.

Может, да. А может и нет. Что более вероятно, принимая во внимание то, что их Султан и за людей не считает, судя по всему.

– Мы ничего не знаем о том, что задумал Султан, – я теперь тоже тупо пялюсь на дверь.

– Я узнаю, – Ияр нервно оглядывается назад. – Им в любом случае придется активировать мои импланты. Проанализирую последовательность. Попробую, по крайней мере. Возможно, выясню назначение.

Хорошо бы это сработало.

– Попрошу их отключить мне связь, – на меня Ияр не смотрит. – На всякий случай.

Ответить мне нечего.

***

Когда мы входим внутрь, я сразу понимаю, куда идет вся добываемая местными энергия: это длинный зал с высокими потолками, залитый тусклым голубоватым светом. И все помещение буквально напичкано техникой. Какие-то голографические панели, столы с непонятного назначения приборами.

– Откуда у них весь этот хлам? – недоуменно говорит Ияр за моей спиной. – Этой технике лет двести уже.

Как раз с тех времен, когда люди последние годы без Системы доживали, как я понимаю.

Высказываю предположение Ияру. Тот молчит с пару секунд, а потом кивает. Проводит ладонью над одним из столов, досадливо морщится, убирает руку за спину.

– Ты чего? – тоже смотрю на стол. Там ничего особенного. По крайней мере, ничего, что отличалось бы от остальной находящейся здесь техники.

– Хотел просканировать, – как-то грустно отзывается Ияр. – Забыл, что не могу. Как слепой без интерфейса.

Подцепляю с гладкой поверхности прозрачный прямоугольник размером сантиметра в два. От прикосновения он сразу теплеет и начинает слабо светиться мягким голубоватым светом.

– Полагаю, это накопитель информации, – Ияр с любопытством рассматривает его вместе со мной. – Такие вживлялись под кожу, имели связь с внешними имплантами – внутрицеребральных тогда еще не было, они не так давно появились.

Хочу было поинтересоваться, как именно это работало, но не успеваю. Откуда-то сбоку, из-за высокой перегородки возникают двое: один полноватый, с длинными с проседью волосами, забранными в хвост, лет шестидесяти, а другой значительно моложе, может, моего возраста, щуплый и невысокий. Оба в белом.

Останавливаются напротив.

Тот, что старше, говорит что-то Ияру. Он бросает на меня короткий, какой-то почти обреченный взгляд и негромко отвечает.

Они общаются минут десять. И я чувствую себя бесполезной мебелью. Мне остается только смотреть.

Чертов языковой барьер.

В конце концов, мы перемещаемся за ту самую пластиковую перегородку.

– Сейчас активируют мои импланты, – тихо информирует меня Ияр, усаживаясь в серого цвета кресло с низкой спинкой. – Разберусь со связью сразу, придется устроить перегрузку, чтобы вывести из строя модуль. Зато восстановлению подлежать не будет, только замене.

– Уверен, что это безопасно? – наблюдаю, как он прикрепляет за ушами какие-то небольшие металлически-блестящие датчики, они размером с монету, тонкие, словно перетекают у Ияра в пальцах. А едва он прикладывает их к нужному месту – впитываются в кожу, расползаясь по ней серыми пятнами.

– Это не безопасно, – он отрицательно качает головой. – Это грубое вмешательство в работу системы. Но у меня не должно быть возможности восстановить связь.

Просить его быть осторожнее – глупо. Так что я просто ограничиваюсь тем, что коротко сжимаю его плечо и отхожу в сторону.

Ияр снова перекидывается парой фраз с седым, тот кивает, подходит к сенсорной консоли, выводит на голографический экран строки каких-то странных символов, второй молча наблюдает.


Проходит пара минут. Потом еще. Время тянется еще хуже, чем на скучном инструктаже. Ияр даже поднимается с кресла, тоже подходит к консоли. А потом вдруг пошатывается, хватается за ее край. Из носа у него катится красная капля.

Сам не замечаю, как оказываюсь рядом.

– Сработало, – хрипло выдыхает он, вытирает тыльной стороной ладони кровь из-под носа. – Я отключен. Дай, – он вдруг осторожно берет меня за больную руку, проводит над ней ладонью. – Давно хотел проверить, – поясняет в ответ на мой недоуменный взгляд. – Но все нормально, повязка хорошо фиксирует. Сильно болит?

– Нормально, – в груди странное болезненное чувство. И я сам не могу его идентифицировать. Это то ли благодарность, то ли…

Он ведь думал об этом. О моей руке. Мне бы плевать было.

– Разберемся с первым этапом последовательности, и я попробую сделать тебе переводчик, – Ияр скользит пальцами за ухом, серые пятна снова собираются в датчики, он откладывает их на стол.

Ради интереса беру один из них. Материал теплый на ощупь, мягкий.

Нанотехнологии, мать их.

Я ведь не верил, что подобное реализуемо.

Седой говорит что-то, в голосе недовольство.

– Ну, я пошел? – неуверенно спрашивает Ияр. – А ты…

– Буду поблизости, – хлопаю его по плечу.

Ияр благодарно улыбается в ответ.

***

Ияра мне возвращают через семь часов. Причем возвращают в буквальном смысле. Он еле идет, закинув руку на шею ассистента седого – имя его я так и не выяснил. И выглядит он, мягко говоря, паршиво. Смотрит невидяще перед собой, сосуды в глазах полопались так, что белок кажется розовым.

Внутри у меня закипает злоба. Особенно, когда ассистент как-то брезгливо отстраняет его от себя, толкая ко мне.

Какого хрена я не остался?

Ияр вцепляется в мою руку, тяжело дышит.

– Вы не охуели там? – больше всего мне хочется сейчас вмазать ублюдку в белом между глаз. Руки буквально чешутся. Я даже невольно делаю шаг вперед.

Ассистент отшатывается, бросает пару слов и скрывается за дверью.

– Подождешь пару минут? – прошу у Ияра.

– Не надо, – он тяжело облокачивается о стену. – Я сам на это согласился. Но у них не хватало вычислительной мощности, поэтому пришлось использовать мой мозг. Через прямое подключение, – он говорит едва слышно, делая большие паузы между словами. – Очень большой расход энергии.

Теперь желание нанести парочку травм ублюдкам из лаборатории становится навязчивым.

– Ты головой-то думал? – закидываю его руку себе на плечи, придерживаю за пояс.

– Они… – Ияр сухо сглатывает. – Я хотел попросить перерыв, но…

Вот же блядь! И это учитывая, что он добровольно во всем их дерьме участвует?

– Подожди здесь, – усаживаю его у стены. – Я буквально на пару слов.

Ага, слов. Слова тут не понадобятся. Я с наслаждением представляю, как впечатаю лицо седого ублюдка в стол.

– Возьми, – Ияр вкладывает мне в ладонь давешний металлический кругляш. – Твой переводчик. Прислони к коже за ухом.

– Спасибо, – прилепляю переводчик за ухо и толкаю дверь.

В помещении уже полутемно. Экраны выключены, освещение работает на минимальной мощности. Но это мне уже не интересно.

Пересекаю зал и захожу за перегородку. Оба там. Стоят у консоли.

Молча подхожу, касаюсь плеча седого и, когда он оборачивается, одним слитным движением заставляю его лицо встретиться с гладкой поверхностью консоли.

Он воет, хватается за нос. Ассистент было бросается на меня, но тут же получает с локтя, валится на пол.

А я впечатываю седого спиной в стену и озвучиваю:

– Если я еще раз увижу Ияра в таком состоянии после вашего дерьма – разбитым лицом не отделаешься, понял?

– Вам это с рук не сойдет, – булькает седой. – Султан…

– Мне похуй на Султана, – просвещаю его. – И тебе должно быть. Потому что сейчас его здесь нет. Понимаешь, о чем я? – Сдавливаю пальцы на его глотке, хрипит, дергается. А мне не хочется убирать руки. Хочется только сдавить сильнее, чтобы…

– Макар, – на плечо мягко ложится теплая ладонь. – Не надо, – голос у Ияра хрипит. – Отпусти его.

С трудом расцепляю пальцы, отступаю на шаг. Седой оседает на задницу, ощупывает горло. На полу возится ассистент.

Награждаю его прощальным пинком по ребрам, подхватываю Ияра под локоть и молча иду к выходу.

***

– Не надо было, – Ияр повторяет это, когда я веду его по коридору к нашей каморке.

– Знаю, – я чувствую, с каким трудом он двигается. – Но они заслужили.

Будь моя воля, я бы поработал лучше. Разбитого лица за такое дерьмо мало. Вот пара сломанных конечностей – да.

– Спасибо, – вдруг выдыхает Ияр. – Что ты со мной.

Становится паршиво.

Ну, набил я этой парочке морды. А дальше что? Нет, серьезно. Пускай они будут давать Ияру пару часов перерыва. Но конец-то очевиден. Необратимые повреждения мозга, так он сказал?

Так что не за что меня благодарить. Толку от моего присутствия никакого.

– Ясно что-то с предназначением последовательности? – интересуюсь.

– Мне не давали возможности участвовать. Просто использовали для увеличения мощности. Но я ее сохранил у себя, – Ияр ежится. – Несанкционированно, конечно. У них очень слабая защита, не рассчитана на мои импланты. Запущу анализ на ночь и… Макар! – Он подается вперед, – смотри!

Но я уже и сам вижу.

В коридоре, рядом с нашей дверью, стоит принтер.

======================================================
Он стискивает мою руку до боли, пальцы влажные настолько, будто только что руки вымыл. И я зачем-то сжимаю ладонь в ответ. Конечно, перебарщиваю – физические данные у нас определенно разнятся. Ияр охает, но руку вопреки всему не отдергивает.

Чертов принтер. Откуда столько радости?

– Я могу его включить, – Ияр смотрит на серую коробку так, будто это как минимум его запасные мозги. Черт.

– И что? – меня больше занимают его пальцы в моей ладони. Смиряться с тем, что у меня тронулась крыша, не хочется. Надо убрать руку.

– Я его чувствую, – почти счастливо говорит Ияр. – Понимаешь?

Или нет.

– Для начала распечатай себе пожрать, – советую. – А потом…

– А потом мы вернем его обратно в сейф, – договаривает за меня Султан, выходя из нашей с Ияром комнаты-камеры. – По-нашему заговорил?

Сука.

– Переводчик, – отвечаю коротко. – Зачем тогда сюда его принес?

– Жест доброй воли, – объясняет Султан. – Вы содействуете, я отвечаю тем же.

Нихуя благородство. По факту крайний – Ияр. Его́ мозги превратятся в кашу. Хоть десять принтеров сюда приволоки. Содействие, тоже мне.

– Спасибо, – искренне говорит Ияр. И улыбается.

Меня передергивает. Султана, кажется, тоже. Уверен, он все прекрасно понимает. В плане все паскудство ситуации.

Ияр осторожно вынимает свою ладонь из моей, делает пару неверных шагов, присаживается над принтером на корточки. Не удерживается, неловко опускается на колени. Волосы у него на затылке влажные от пота.

– Зачем моим ученым лица разукрасил? – беззлобно как-то спрашивает Султан. Закладывает руки за спину.

На нем плотная длинная рубаха, национальная, пытаюсь припомнить название, но не могу. Еще бы бороду – был бы точь-в-точь как…

Ну да, бороды у них тут рудимент.

– Раз знаешь, что разукрасил, значит, знаешь за что, – пожимаю плечами.

– Знаю их версию, – тут же реагирует Султан. – Хочу услышать твою.

Что ж. Моя весьма простая.

– Его видел? – киваю на Ияра – он все еще сидит у принтера, прислонив ладонь к гладкому боку. – Семь часов прошло. А он добровольно помогает.

В тишине едва слышно потрескивает свеча.

Смотрю на спину Ияра. Ткань футболки грязная, из белой превратилась в серую.

Султан тоже смотрит. Потом говорит:

– Мой промах.

– Твой промах – весь этот план, – отзываюсь.

– Пожертвовать одним техником ради освобождения тысяч – хорошая цена, – он все смотрит на Ияра.

Хорошая цена, блядь?

– Он человек, – озвучиваю очевидное. – Не хуже тебя.

– Это не так, – Султан качает головой. – Все они, – он кивает в сторону Ияра, – техники, агенты из службы безопасности, те, что в капсулах в башнях, кто к Системе подключен – давно не люди. Они не рождаются. Выращиваются в искусственных матках. Люди – это те, кто здесь остался, – он обводит рукой вокруг себя. – Те, кого наши женщины родили. Как природой заложено. Всевышним.

На секунду у меня пропадает дар речи.

Это он че, серьезно сейчас? Вот эту всю чушь? Чертовы фанатики. Как были тупым сбродом, так и остались.

Какая тут к черту толерантность.

На этой планете вообще остались нормальные люди?

– Ты должен видеть разницу, Макар, – тем временем продолжает Султан. – Кому, как не тебе, понимать. Ты был рожден людьми, от союза мужчины и женщины, не изменен внутри. У тебя растут волосы на лице – часть первозданного естества. Ты – образец того, каким должен быть человек.

Где, блядь, шестьсот лет прогресса? Это средневековье какое-то.

– Ты хоть понимаешь, как человек получается? – интересуюсь. – Я родился шестьсот лет назад, не имею медицинского образования, но все равно знаю, как это происходит. В школе учили. Чем, по-твоему, оплодотворение яйцеклетки в теле женщины отличается от оплодотворения яйцеклетки в этой искусственной матке?

– Противоестественностью, – спокойно говорит мне Султан. – Появление нового человека не должно контролироваться механизмами. В таких существах нет души.

И в его словах сквозит такая убежденность, что я понимаю: нет смысла возражать. Все мои аргументы, пусть даже самые логичные, разобьются об его веру в свою правоту.

– Он – имитация, – как-то даже сочувствующе говорит Султан. – Как бы ни казался тебе похожим на человека.

Однако, ловко. Вначале ведь совсем другое говорил. Про людей в Системе. Боялся, видимо.

Какая поразительная двуличность. Здесь ничего за шестьсот лет не изменилось.

Религия делает с людьми страшные вещи. Религия и невежество. Одно провоцирует другое. Замкнутый круг.

Страшно, когда религия перестает быть философским учением и моральным ориентиром, а превращается в фанатичную слепую веру, лишающую человека способности мыслить здраво.

Я никогда не был против религии как таковой. Я даже уважал людей, которые благодаря ей сохраняли свои моральные ценности.

Мои родители были религиозными. И мне никогда не приходило в голову упрекать их за это.

Но я видел, во что превращается религия, искаженная фанатичной верой. Что она делала с людьми. Я был хорошо знаком с этой ее стороной. И с поступками, на которые эта вера толкала людей.

Веришь немного не так? Получи пулю.

И плевать, что ты той же самой национальности.

Насмотрелся. На трупы, разорванные в мелкое мясо. На пустые глаза отрубленных голов.

Мне становится физически плохо. Я смотрю в глаза Султана и вижу там то самое успокоенное выражение смертников, верящих в вечную жизнь. Считающих, что их же соотечественники, верящие в того же самого бога, – не люди. Только потому, что верят в него как-то не так.

Он сделает все. Пойдет на все, чтобы достигнуть своей цели.

Умрет за это. И убьет всех, кто будет мешать.

И Ияр – его средство достижения этой цели.

– Могу я попросить распечатать одежду? – спрашиваю хрипло. – Ночами холодно.

– Разумеется, – кивает Султан. А потом добавляет: – Ты поймешь. Увидишь. Истина на поверхности.

Я не отвечаю. Подхожу к Ияру, трогаю его за плечо.

– Распечатаю нам новую одежду, – он оборачивается, поднимает на меня спокойные глаза. – Какого цвета ты хочешь свитер?

***

В мягком желтом свете распечатанного Ияром висящего в воздухе шарообразного светильника стены выглядят еще больше обшарпанными, чем при свете свечи. Может, потому что свет от него ярче.

Ияр сидит ко мне спиной, поверх одеяла. Футболки на нем нет – он снял старую, но еще не надел новую.

– Чего сидишь? – нарушаю тишину. – Замерзнешь.

На мне уже плотная кофта и то, что Ияр назвал свитером – странного покроя толстовка из мягкой однородной ткани толщиной с сантиметра полтора. По словам Ияра, ткань эта учитывала температуру окружающей среды, температуру тела человека и выдавала нужный уровень защиты. Хоть от жары, хоть от холода.

В любом случае холодно мне не было.

Жарко тоже.

– Ты меня слышишь? – интересуюсь снова.

– Ага, – покладисто отзывается Ияр.

– Тогда одевайся, – шлепаю перед ним сложенные в стопку вещи. – И пожри уже, наконец.

– Мне больше нравится говорить на твоем языке, – говорит он, совершенно проигнорировав мои слова.

– Давай говорить на моем, – шарю пальцами за ухом, но обнаруживаю только гладкую кожу.

Черт.

– Дай, – Ияр тянет руку, молча склоняю голову, позволяя ему скользнуть пальцами за ушную раковину. – Вот так, – от его пальцев проходит волна тепла. – А хочешь, – он вдруг заглядывает в глаза, – будем говорить на русском?


На русском?

– Мои импланты работают, – он гладит себя пальцами по виску. – Я загрузил его еще… Ну, когда ты сказал, что русский.

Когда я последний раз говорил-то на нем? Так и не вспомню.

– Ну… – сглатываю вязкую слюну, – можно. Давай попробуем, – это я уже говорю на русском. Слова странно перекатываются на языке. И привычно, и неловко одновременно.

Ияр улыбается, скрещивает ноги.

– Очень интересный язык, – говорит чисто, без акцента, разве что слегка перебарщивает с выговором согласных, но тут же исправляет это в следующей фразе: – Тяжелый файл. Вау.

Словечко смешное. Дурацкое.

– Это же русский, – номер на его щиколотке виден очень хорошо, правда резинка закрывает пару символов, но в этот раз Ияр не замечает мой взгляд. – Считался одним из самых сложных языков.

– А китайский? – любознательно интересуется Ияр.

– У них два алфавита, – припоминаю. – Традиционный и упрощенный. Вроде. Сложнее русского намного.

– Сейчас вся коммуникация на одном происходит, – с сожалением говорит Ияр и садится удобнее. Штанина задирается выше. Номер теперь виден полностью. Десятизначный. Три буквы, семь цифр. – Остальные языки только в архивных файлах сохранились. Никто ими не пользуется.

Ну да. Даже Султан на английском изъясняется.

Конечно, куда им свой родной восстановить. Мозги другим захламлены.

– Русский язык такой медленный, – Ияр склоняет голову набок, словно к чему-то прислушивается.

– Ага, – киваю. – Есть интересная закономерность: длина английских слов в среднем на два символа меньше. За счет этого команды в условиях боевых действий на английском быстрее доводятся до личного состава. Ну, это приблизительно, – добавляю. – Есть точное количество символов, но я не помню.

– Все равно, – Ияр смотрит на меня с каким-то почти детским интересом. – Я не знал. Можно проанализировать. Я…

– Да ладно, – касаюсь его колена. – Какая разница.

Теперь-то.

– Пять и две, против семи и двух, – сообщает Ияр. – И правда разница в два символа.

Зачем-то тянусь к нему, оттягиваю штанину еще чуть выше и прохожусь пальцами по номеру на его щиколотке. Кожа там тонкая, холодная.

– Номер, – тихо говорит Ияр и добавляет зачем-то: – Мой.

– Номера фашисты в концлагерях людям ставили, – очень полезная информация. Курс истории для того, у кого в мозгах архив.

– Это другое, – Ияр хмурится. – Техники изначально под номерами создавались. Он у меня всю жизнь.

Конечно, другое. Это еще хуже. Заранее рабов создавали. Причем рабов, которые верят в свою второсортность.

– Его надо убрать, – все глажу цифры пальцами.

– Но я… – Ияр ерзает. – Султан…

Внимательно его бредни слушал? Ну, конечно. Как тут было не слушать. Когда в двух шагах вещают.

– Султан чушь нес, – обрываю его. – Он фанатик. Я на таких насмотрелся. Такие потом мирных жителей в расход пускали.

– Я понимаю, – Ияр тянется к шее, привычно беру его за запястье. – Но просто я же техник.

– Приложи, – я отпускаю его руку и кладу ладонь на левую сторону груди. – Давай.

Ияр смотрит удивленно, но слушается. Укладывает ладонь напротив сердца.

– Чувствуешь? – интересуюсь.

– Что? – Ияр выглядит озадаченным.

– Сердце, – уточняю. – Слышишь его?

– А, – Ияр кивает. – Да. Конечно. А что…

– Сердце на месте, выходит, – резюмирую. – Что это, по-твоему, значит?

Ияр подвисает.

Смотрит на меня, забавно приоткрыв рот. Волосы лезут ему в глаза. Убирает пряди со лба, хмурится. Потом говорит:

– Ну, оно кровь перекачивает. Кровь обогащает…

Будет он тут мне школьный курс анатомии зачитывать.

– Еще что? – требую.

– Ну… Шестьдесят семь ударов в минуту. У меня, – Ияр выглядит студентом, вытянувшим билет, который он в глаза не видел.

Ладно, хорошо.

– У кого такой сердечный ритм? – а я чувствую себя преподом, который этого студента пытается вытянуть.

– У… людей? – Ияр смотрит напряженно. – У мужчин. У женщин чаще. Немного. Потому что…

Потому что сердце меньше, да в курсе. Другое важно.

– Ты самое важное уже сказал, – просвещаю его. – У людей. Соображаешь?

Ияр смотрит на меня, в глазах непонимание медленно сменяется растерянностью.

– Так я… – он запинается, замолкает. – Макар, я, типа, не то имел в виду. Биологически я, конечно, человек, но этого ведь недостаточно.

– Султан тоже биологически человек, – напоминаю. – И наши друзья из службы безопасности. И начальство твое, которое тебе номер распорядилось набить. Вот им этого недостаточно, да. Я согласен, мало состоять из мяса с костями и иметь генотип нужный. Но если сравнивать тебя и их, ты бо́льше человек. Понял, о чем я?

– Я понимаю твою мысль, но… – он даже подается ближе. – Техники изначально не создавались же для социальных взаимодействий. Это, – Ияр вынимает из кармана инъектор, – для стабилизации эмоционального фона нужно. А важная составляющая человечности – эмоции.

– Ну, скажи еще, ты их не испытываешь, – хмыкаю.

– Я… – начинает он было.

– А в душевой что было? – интересуюсь. – Хватит чесать, – убираю его руку от шеи. – Скажешь, это ты не от эмоций ко мне полез? Ты мне что-то недоговариваешь, не? Я не прав в чем-то?

– Я снизил дозу, – нехотя признается Ияр. – Сильно. Потому и с этим, – он касается шеи, – проблема.

В голове у меня щелкают пазлы, становясь на места.

Сцена в душевой – не что иное, как последствие отказа от этого самого стабилизатора. Банально. Все сдерживаемые эмоции парня нашли своеобразный выход. Я просто оказался рядом.

Логично? Более чем.

Паршиво? Еще как.

И я почему-то сам не рад, что все выяснилось.

– Ну вот видишь, – на душе тяжело, за грудиной словно какой-то царапающийся комок.

Я радоваться должен. Еще, может, неделя-две, и у Ияра это пройдет.

Правда, нет у него этого времени. Нет даже недели. Что говорить о двух.

Ияр смотрит так, будто понимает. А потом вдруг тянется ко мне, глаза закрыты.

Осторожно останавливаю его, беру за подбородок, прошу:

– Посмотри на меня.

Открывает глаза. Зрачки широкие, расфокусированные.

– Тебе это не надо, – кожа под пальцами горячая, мягкая.

– Почему? – спрашивает почти зло.

Потому что, блядь.

Не хочу я это разжевывать. Я не чертов психолог. Мне бы со своими мозгами разобраться.

Убираю руку от его лица.

Молчим с минуту. А потом Ияр достает из стопки одежды нож, протягивает мне.

– Я хочу убрать его, – лезвие в его руках подрагивает. – Номер.

Никакой магии. Только ловкость рук. Это он, пока мы с Султаном за жизнь трепались, распечатал?

Прижимаюсь лбом к его лбу, закрываю на секунду глаза.

– Я сам не смогу, – выдыхает Ияр.

– Хорошо, – голос хрипит. – Давай сюда инъектор.

– Нет, – Ияр отдает его, но качает головой. – Не надо.

– Почему? – стискиваю вещицу в пальцах.

– Просто не надо, – отзывается Ияр. – Пожалуйста.

Ладно. Я понимаю. Не идиот.

Киваю, заставляю его сесть нормально, укладываю его ногу к себе на колени.

Когда я делаю первый надрез, Ияр ложится на спину и молча закрывает глаза.
======================================================
– Нормально? – вся ступня у Ияра в красных подтеках. Мои пальцы тоже. Как и лезвие ножа. На штанине пятна.

– Пятое положение, – едва слышно отзывается Ияр. – Дезинфекция.

Нашариваю инъектор, распыляю средство. Ияр тяжело выдыхает, но не дергается.

– Шрам останется, – говорю это, наблюдая, как сворачивается кровь. Видимо, антисептик обладает еще и кровоостанавливающим действием. Удобно.

– У тебя тоже есть, – Ияр смотрит в потолок. Из уголков глаз к вискам у него влажные дорожки. – В любом случае, это лучше номера.

Определенно лучше. Глажу пальцами кожу рядом. Она теперь горячая, очень мягкая. Тонкая. Прикасаться приятно. Гораздо приятнее, чем резать.

Я бы…

– Я закончил анализ, – роняет Ияр. – Но, кажется, все ясно и без этого.

Более чем.

– Теперь согласен, что надо валить? – сжимаю пальцы вокруг его щиколотки. И мне хочется надавить сильнее. Чтобы под ладонью хрустнуло. И одновременно хочется прижаться к измазанной в красном коже губами. Ощутить это тепло.

– Куда? – глухо спрашивает Ияр. – Нет места, куда бы мы могли уйти.

Эти его слова отзываются внезапно глухой безысходной тоской. Действительно ведь некуда идти. Куда ни кинь…

– Одевайся, – дергаю его за руку, заставляя сесть, протягиваю футболку. Потом, когда Ияр разбирается с ней, кофту – такую же, как и у меня.

Ложимся в тишине.

Никто нас не спасет, кроме нас самих. Лучше сдохнуть в пустыне, чем дать этим долбанным фанатикам добиться цели.

Сжимаю в пальцах рукоять ножа. Она чуть шершавая, удобно лежит в руке.

Пусть мой план и дерьмо, но лучшего нет.

– Сколько времени им ещё нужно, чтобы закончить последовательность? – говорю это Ияру в затылок. Волосы у него чуть вьются. Почему я не замечал раньше?

– Завтра закончим, – отзывается он. – Осталось откалибровать сигнал. Когда на месте получу доступ, его транслируют через мои импланты.

– Ияр… – вздрагиваю, запинаюсь, потому что он резко ко мне поворачивается. Оказываемся нос к носу.

– Что? – спрашивает одними губами.

– Я нас вытащу, – мне одновременно хочется и отодвинуться, и податься вперед. Так что я выбираю нейтральное: просто остаюсь на месте.

– Как? – он смотрит мне в глаза. – Что ты можешь сделать?

И я озвучиваю:

– Когда они повезут тебя туда – я убью их всех.

Ияр молчит. Смотрит на меня все так же, и я не могу понять выражение в его глазах. Мне остается только продолжить:

– Наверняка поедем на нашем транспорте, – сглатываю, чувствуя, как Ияр горячо дышит на мои губы. – Отряд будет небольшой, максимум – человек семь. Нужно будет распечатать еще нож. Для тебя.

– Я не смогу убить, – Ияр облизывает губы, я не сразу замечаю, что его пальцы уже у шеи. Перехватываю их, сжимаю.

– Тебе не нужно будет, – от такой близости мне физически плохо. – Это на всякий случай.

Тридцать два года был уверен в своей абсолютной гетеросексуальности. Да я, блядь, женат был! Двенадцать лет женат.

Меня никогда не тянуло к парням. Я этого не понимал. Даже испытывал некую неясную неприязнь, когда видел подобное.

И я никогда не мог представить себе, что буду лежать рядом с девятнадцатилетним мальчишкой, чувствуя его дыхание на губах, и бороться с желанием опрокинуть его на спину и поцеловать. Так, чтобы стало больно обоим.

Чертова гибернация. Что-то в моих мозгах определенно перекорежило за эти шестьсот лет в ящике.

Или нет.

Потому что желание причинять боль тому, кого хочу поцеловать, было со мной всегда.

И я это делал.

Но не с Ияром. Ему бы я никогда…

– Это ведь люди, Макар, – в голосе у него что-то ломкое. – Они не заслужили смерть. Они хотят выжить.

– Мне плевать, – сообщаю хрипло.

– Так нельзя, – Ияр сжимает мою ладонь. – Нельзя отнимать жизнь просто так.

Молча тяну его руку выше. Сам не знаю зачем. И когда его пальцы оказываются у моих губ – бездумно целую.

Ияр вздрагивает, тяжело втягивает воздух. Но ладонь не отдергивает.

– Не просто так, – говорю это, почти касаясь губами его кожи.

– Я не стою их смертей, – Ияр невесомо опускает ладонь на мою заросшую щеку, гладит пальцами.

Ебать, романтика.

От прикосновений у меня аж на секунду темнеет в глазах. Вот уж воистину – запретный плод сладок.

– Никто не стоит, – выдавливаю, стараясь, чтобы голос звучал спокойно. – Но на них мне плевать. А на тебя нет.

Ияр все гладит мою щеку. Медленно, едва ощутимо. Молчит.

А я зачем-то начинаю говорить.

– У меня был дом, – сглатываю. – Мы с отцом строили. Потом я в армию ушел, а он достраивал. Уже болен был. Подарил нам с женой ключи на свадьбу.

– Я видел, – как-то мягко говорит Ияр. – Красивый.

– Да, – горло неожиданно перехватывает. Стискиваю зубы, пережидая.

– Хочешь туда? – вдруг спрашивает Ияр. – К жене.

Хочу ли я?

– Я могу настроить твои воспоминания, – пальцы Ияра касаются моего виска. – Конечно, я тоже их увижу. Но я сотру себя. Будете только…

– Хочешь вместе со мной? – перебиваю его.

– Ладно, – Ияр неуверенно улыбается. – Закрой глаза.

Слушаюсь. Но вместо темноты вдруг вижу… залитую закатным солнцем свою собственную гостиную. В руках у меня пластиковая коробка с книгами.

Наш переезд. Мария еще была в городе, заканчивала с продажей квартиры. А я приехал подготовить дом.

Какой же это был год? Июнь сто шестнадцатого? Месяц после нашей свадьбы.

– Ты здесь такой… – Ияр запинается. – Моложе.

Оборачиваюсь.

Он стоит посреди комнаты, босой. На ноге запекшаяся, не до конца стертая кровь.

– Мне здесь двадцать, – ставлю ящик на пол. – Два месяца назад исполнилось.

– Шрама нет, – Ияр кивает на мою руку.

Тоже смотрю на предплечье. Без шрама выглядит незнакомо.

– Да, – киваю. – До него ещё долго.

– Никогда не был в подобном месте, – Ияр оглядывается, делает пару шагов. – Пол из дерева?

– Да, – тупо повторяю. Вспоминаю почему-то, как мы с отцом клали эти доски.

Покрытые лаком, они отливают золотом.

Ияр присаживается на корточки, кладет ладонь на пол.

– Нагрелось, – вскидывает на меня глаза. – Потрогай.

– Солнце же, – выдавливаю сипло.

– Такое солнце только в Системе видел, – он все не убирает руку.

– Хочешь посмотреть дом? – спрашиваю.

Ияр молча поднимается, смотрит вопросительно.

Иду к двери, дергаю на себя. Она прикрыта, так что поддается совсем легко.

В прихожей тихо и пусто. Мебели пока нет, только стоят мои кроссовки. Так, как я их бросил – посредине.

– Прихожая, – голос отдается едва слышным эхом. – Пока тут пусто, но…

Запинаюсь, потому что воздух вдруг сгущается, формируя обувной шкаф, зеркало и картину.

– Жена рисовала, – поясняю зачем-то. – Как ты это…

– Это не совсем воспоминание, – говорит Ияр. – Это просто основано на них. Я собираю модель из разных. Нужна была отправная точка.

Молча смотрю на картину. На ней закат над полем.

– Ты любил свою жену? – нарушает тишину Ияр.

Хороший вопрос.

– Не знаю, – поправляю чуть покосившуюся раму. – Наверное. Никогда не думал об этом.

– Как это? – удивленно смотрит на меня Ияр.

– Она была хорошая, – краски на холсте яркие, живые. – Заботилась обо мне. Мне это было нужно.

– А потом? – он тоже смотрит на картину.


Потом…

– Она детей хотела, – пожимаю плечами. – Семью, как у людей. Я не мог дать ни того, ни другого.

– Почему? – тихо спрашивает Ияр.

– Я дома бывал, дай бог, раз в полгода, – иду к противоположной двери. – Мог не вернуться. Какие тут дети. Ну а потом уже не те отношения стали. У нее другие мужчины были. У меня – работа.

– Тогда почему вы… – он прикусывает губу, явно пытаясь сформулировать. Но я и так понимаю.

– Привычка, – в каминной полумрак, темноту разгоняет только свет от огня. – Нам удобно было жить вместе. Я не хотел ничего менять. Она, думаю, тоже. Мы же не ругались, считай, никогда.

– Она не хотела, чтобы ты ложился в гибернацию, – Ияр подходит к камину, протягивает к огню руки.

Вспоминаю наш последний разговор. Пожалуй, тогда единственный раз и поссорились.

Воцаряется тишина. Я слышу, как потрескивают поленья в камине. Как шумит за окном ветер.

– Я бы тоже не хотел, – тихо добавляет он спустя паузу.

Молча подхожу, кладу на плечо руку.

– Но я рад, что ты тогда… – Ияр замолкает, опускает голову. Я вижу выпирающие позвонки у него на шее.

– Пойдем наверх, – разворачиваю его к себе.

– А столовая? – Ияр склоняет голову набок.

– Потом, – убираю руку и иду к выходу. Судя по звуку шагов – Ияр идет за мной.

Поднимаемся по широкой лестнице, прохожу мимо запертых дверей – студия жены, гостевая комната.

Дверь спальни распахнута. Внутри снова темно. Постель разобрана, одеяло валяется на полу. Поднимаю его, бросаю обратно на кровать. Присаживаюсь на край, провожу по простыне ладонью. Чувствую, как Ияр опускается рядом.

– Натуральная ткань, – говорю в пустоту. – Никогда не любил синтетику.

– Можешь здесь заснуть, – спустя паузу предлагает Ияр. – Если хочешь.

– Ложись, – стягиваю футболку, спортивки. Забираюсь под одеяло.

Ияр ложится на край. Тяну его ближе, чтобы лег на подушку.

– Я бы хотел здесь жить, – он смотрит куда-то в район моей груди. – Хотел бы родиться в твое время.

– Ну, мы можем бывать здесь чаще, – закрываю глаза.

– Спасибо, – отзывается Ияр.

– Ага, – киваю. И уже на грани чувствую, как Ияр невесомо гладит меня по гладко выбритой щеке.

***

Все двенадцать часов, пока Ияр в лаборатории, я брожу по коридорам убежища. Подъем наверх нахожу только под вечер. Он перекрыт толстой гермодверью, рядом хмурый охранник. Смотрит на меня откровенно враждебно.

Связываться не имеет никакого смысла. Так что я разворачиваюсь и иду дальше. В тупике – закрытый толстым листом железа проход.

– Метро, – за моим плечом материализуется Абда. – Мы туда не ходим.

– Почему? – интересуюсь. – Это же лишняя площадь.

– Дурное место, – отзывается Абда.

– Очередные суеверия? – тишина какая-то гнетущая. Неприятная.

– Может, – Абда пожимает плечами. – Но мы не ходим.

– Тебя Султан соглядатайствовать послал? – откуда-то тянет сквозняком. Странно холодным.

– Наблюдать, – поправляет меня Абда.

– Ну, наблюдай, – откуда этот чертов сквозняк? Разве что…

– Через метро не уйдете, – он на меня не смотрит. – Заблудитесь.

Вот сейчас не понял.

– Это ты к чему? – спрашиваю, не поворачиваясь.

– Султан не прав, – сообщает мне Абда.

Очень интересно.

– И? – все так же смотрю на закрытый проход.

– Но ты ничего не сможешь сделать, – Абда выходит чуть вперед, поворачивается ко мне лицом. – Один.

– С чего ты взял, что я что-то сделаю? – ловко. Но топорно. Девяносто процентов, что это Султан прощупывает почву.

– Ты сделаешь, – утвердительно говорит Абда. – Я вижу. Этот мальчишка…

– Чего ты хочешь? – перебиваю его.

Еще не хватало Ияра здесь обсуждать.

– Помочь, – Абда смотрит в глаза.

Он издевается? Думает, я идиот?

– Здесь далеко не все поддерживают Султана, – продолжает негромко Абда. – Он уже много воинов своим фанатизмом погубил. Много недовольных.

– Все еще не понимаю, к чему ты это все, – просвещаю его.

– Султана не убить здесь, внизу, – во взгляде у Абды что-то лихорадочное. – Только когда он выйдет. Когда повезет твоего техника на объект. Я не буду мешать.

Это он сейчас так просит, чтоб я его в машине не завалил?

– Почему же ты сам его не убил? – интересуюсь.

Возможностей у него определенно было больше, чем у меня. Как-никак начальник охраны.

– Я не могу убить родственника, – выдает Абда.

Лицемерно, однако.

– А поручить кому-то? – смотрю на его изрезанное ранними морщинами остроносое лицо, пытаясь уловить ложь. Кое-чему меня учили на методике допроса.

Но либо Абда умеет контролировать мимику, либо говорит мне правду.

– Все попытки заканчивались неудачно, – он возвращает мне взгляд.

– А у меня, считаешь, получится? – свеча почти догорела, еще пара минут – и проход погрузится во мрак.

– У тебя нет другого выхода, – Абда тоже смотрит на огарок, потом достает из-за пазухи свежую свечу, зажигает и заменяет догорающую.

Это он прав.

А если подстава?

Тогда убью и его.

– Вообще, я пришел предложить тебе взглянуть на тренировку наших бойцов, – как ни в чем не бывало говорит Абда.

– Зачем тебе это? – складываю руки на груди.

– Всем интересно взглянуть на тебя, – уклончиво отзывается Абда.

– Ну, пошли, – пожимаю плечами. – Только…

– Твоего техника приведут, – это Абда говорит, уже шагая по коридору. – Минут через десять. Я сказал куда.

***

Когда мы заходим в зал, воцаряется тишина. Все взгляды теперь обращены ко мне.

Я насчитываю шестнадцать человек.

– Братья, это – Макар, – громко говорит Абда.

Вперед выходит один из парней. Смотрит на меня с интересом.

Скидываю верхнюю одежду, закатываю рукава.

Матов нет. Придется быть аккуратнее.

Выходим на середину зала. Вокруг сразу образуется пустое место.

Абда дает отмашку.

Парень тут же принимает стойку, смотрит оценивающе.

Правша.

Бросается он на меня до смешного предсказуемо. Легко уклоняюсь, пропуская его мимо себя, отскакиваю, разрывая дистанцию. Поработаю ногами, не то чтобы моя рука уже в порядке.

Разумеется, к этому парень оказывается не готов. Так что через тридцать секунд я уже прижимаю его к полу.

В кругу одобрительно шепчутся.

– Окажешь честь? – вперед выходит Абда.

– Извини, дядя, я бы хотел попробовать первым, – доносится из-за спины.

Мне даже не нужно оборачиваться, чтобы понять, кто это.

Вот же, блядь.

Абда молча кланяется, отходит назад. И, мне кажется, смотрит предупреждающе.

– Благодарю, – Султан улыбается. – Макар?

– Без проблем, – занимаю место слева.

Обмениваемся пробными атаками. Не спешу бросаться вперед, позволяя Султану взять инициативу. Вернее, создаю видимость.

– Тхэквондо, а? – смеется Султан.

Не отвечаю. Болтать во время боя – значит потерять концентрацию. Особенно если имеешь дело с незнакомым противником.

И учитывая мою нерабочую левую руку.

Султан атакует уже всерьез, и в его движениях чувствуется хороший боевой опыт. Он собран, хоть и явно рисуется перед зрителями, отдавая предпочтение не эффективным, а эффектным движениям.

Мне, в свою очередь, рисоваться не перед кем. Так что я ухожу в оборону, периодически прощупывая его защиту.

И с каждой попыткой убеждаюсь, что она у Султана что надо.


– Покажи нам что-нибудь интересное, Макар! – выкрикивает Султан. – Не стесняйся!

Краем глаза замечаю, как открывается дверь.

Ияр.

Почему-то становится спокойнее.

Перехожу в атаку, заставляя Султана защищаться, задеваю его ногой по плечу. Удар проходит вскользь, но ощутимо. Он пошатывается, отскакивает, одобрительно кивает.

Но молчит. Явно понял, что мы как минимум на равных.

Темп возрастает. Это уже больше похоже не на спарринг, а на реальный бой. В голове пусто, действую почти на рефлексах.

Мешает полубесполезная левая рука, что явно замечает Султан.

Пропускаю пару ударов в корпус. Синяки будут серьезные. Бровь разбита.

Но я замечаю слабое место и у Султана. Так что мой переход на нижний уровень застает его врасплох. Он катится по полу, но сразу вскакивает. В глазах почти ярость.

– Достаточно на сегодня, – предлагает Абда.

– Это был грязный прием, – зло говорит мне Султан.

– У всех свои слабые места, – отвечаю с намеком.

– Справедливо, – хмыкает он. – Спасибо за бой.

Молча киваю.

Народ, переговариваясь, расходится. Султан кивает Абде, они идут к выходу.

И я понимаю вдруг, что остался посреди зала один. Почти.

Ияр стоит, облокотившись о стену. Улыбается.

– Было красиво, – говорит, едва я подхожу. Под глазами у него буквально черные синяки. Под носом плохо стертая кровь.

– Как прошло? – спрашиваю зачем-то.

– Я бы хотел уметь так, – он игнорирует мой вопрос, отталкивается от стены и подходит почти вплотную. – Покажи мне.

– Уверен? – интересуюсь на всякий случай.

– Я в норме, – зачесывает пятерней волосы. – Они давали мне отдохнуть.

Ладно…

– Попробуем противодействие захватам. Схвати меня за руку, – предлагаю ему.

В глазах у Ияра загорается интерес. Сцепляет пальцы на моем предплечье. Вернее, пытается.

Выполняю простейший прием ухода из захвата. Мягко прижимаю коленом ему горло.

– Как ты это сделал? – в голосе у Ияра почти восторг.

– Выведение из равновесия, – помогаю ему встать. – Я сделал это не руками, а телом. Своим весом. Смотри еще раз.

Минут через десять Ияр уясняет. Выполняет тот же прием. По-ученически неловко, медленно. Но учитывая все обстоятельства – это лучше, чем я мог ожидать.

Прижимает мне горло, дышит часто.

– Хорошо, – улыбаюсь ему.

Ияр молча убирает колено, но подняться мне не дает. Перекидывает ногу через мои бедра.

– Если так? – сжимает пальцами мою шею. Щеки у него буквально полыхают.

– Так не душат, – говорю, хотя прекрасно понимаю, в чем тут дело. – Вложись в руки весом. Не пальцами меня души.

Давит сильнее.

Перехватываю его запястья, одновременно подминая его под себя. Завожу его руки за голову. Теперь Ияр лежит подо мной так, что я оказываюсь между его раздвинутых ног.

– Понял почему? – спрашиваю хрипло.

– Отчасти, – Ияр смотрит в глаза.

А я думаю о том, что у него стояк. У меня, впрочем, тоже.

Глупо как-то.

Отпускаю его было, но Ияр вдруг хватает меня за воротник, останавливая.

– Не надо, – предупреждаю его.

– Почему? – выдыхает.

– Потому что это лишнее, – я бы мог легко оттолкнуть его. Встать на ноги. Но почему-то просто смотрю ему в лицо, придерживая за плечи.

– Я хочу тебя поцеловать, – тихо говорит Ияр. – Весь день хотел.

Молчу, не зная, что ответить. А Ияр тянет меня к себе настойчивей.

– Пожалуйста, – больше угадываю по движению губ, чем слышу.

Ладно. Нельзя его так… оставлять.

Убираю с его лба мокрые от пота волосы, глажу по щеке, склоняюсь ниже.

Ияр дышит редко, поверхностно. Смотрит широко раскрытыми, чуть слезящимися глазами.

И я целую. Прижимаюсь губами к его. Неловко, наверное, слишком резко. Но Ияр не отстраняется, наоборот, жмется ближе.

Зачем-то проскальзываю ладонью по его груди, по животу. Ияр едва слышно стонет. Скорее просто выдыхает со звуком.

Но от этого по спине меня продирают мурашки. Глажу его по бедру, целую медленно, теперь уже мягко.

Ияр нашаривает мою ладонь, тянет к своему животу. В процессе этого случайно прохожусь пальцами по его паху.

Вздрагивает, вцепляется в мое запястье.

Прижимаю ладонь к его животу, поверх футболки. Так, чтобы не касаться голой кожи.

Ияр тяжело дышит мне в губы.

Молча отстраняюсь, встаю на ноги. Подаю ему руку.

Поднимается, смотрит как-то совсем растерянно. Растрепанные волосы влажные от пота. Вьются на концах еще сильнее, чем обычно. Ияр стискивает в пальцах низ своей футболки до побелевших костяшек.

– Соображаешь, почему я против? – не выдерживаю.

– Да, – глаза он не отводит.

– Пошли в душ, – подталкиваю его к двери. – И у меня для тебя новости.
======================================================
– Если пойдем поверху – есть большой риск нарваться на один из патрулей или быть обнаруженными со спутника, – Султан стоит перед шеренгой из шести человек, включая нас с Ияром. Хотя из оружия у нас на двоих только мой нож, в отличие от бойцов, вооружённых нашим трофейным и холодным оружием. – Разумеется, – продолжает он, – поверху на транспорте будет в несколько раз быстрее и удобнее. Но это не значит, что более безопасно.

– Но в этих туннелях уже происходили… – Абда едва заметно запинается, – инциденты.

– Инциденты, – Султан смеется. – Не говори мне, что в это веришь, дядя. Всевышний не допустит, чтобы с его воинами что-то случилось, если мы будем следовать его воле.

Абда не отвечает. Кивает только и бросает на меня короткий взгляд.

Расшифровать его не составляет никакого труда. Я и сам в курсе, что план явно придется переиграть. И сделать это нужно будет на ходу. Вот прямо сейчас. И без обсуждения.

Благо, хоть с Ияром мы можем общаться без лишних ушей. Удобно знать язык, который давно стал архивным.

Мельком оглядываю бойцов. Все они пока без масок – тряпки болтаются под подбородками, лица хмурые, настороженные. Судя по всему, далеко не все присутствующие разделяют оптимизм Султана по поводу прогулки по заброшенным туннелям.

– Уверен, что не знаешь подробностей о местном метро? – тихо интересуюсь у Ияра.

Он качает головой, трет шею сначала ладонью, но потом, явно не удержавшись, зацепляет ногтями, тут же сдирая пару подсохших корочек.

Султан морщится, замечая.

За одно это мне хочется впечатать его лицо в стену. Так, чтобы на облупившейся краске остался красный отпечаток.

Не то чтобы это повод, но…

Я сталкивался с лицемерием, да. Но здесь оно проявлялось в самом мерзком виде, что я встречал.

Осторожно беру Ияра за запястье. Шея у него, конечно, выглядит паршиво. Сколько бы я его ни одергивал, помогало это определенно недостаточно.

– Нет ничего хоть сколько-нибудь проясняющего ситуацию, – Ияр дергает рукой, заставляя отпустить запястье, а потом стискивает мою ладонь влажными пальцами. – Либо неправдоподобные легенды о призраках, либо официальная, максимально бессодержательная информация. С одной стороны может показаться, что выдумкам верить не стоит, но то, как скоропостижно и тихо законсервировали объект, вызывает подозрения.

– О чем это вы там? – Султан подходит ближе, взгляд его останавливается на наших сцепленных руках. – Не поделитесь с присутствующими? – это он говорит уже почти неприязненно.

– Обсуждали слухи о местном метро, – стараюсь, чтобы голос звучал максимально нейтрально.

Отпускаю руку Ияра. Просто разжимаю пальцы.

Он неловко убирает ладонь, прячет за спину. И мне почему-то стыдно. Словно я...

С другой стороны – разве я не прав? Нельзя привлекать внимание. Мы не в том положении, чтобы давать лишние поводы.

Но я все равно негромко говорю:

– Извини.

Ияр снова дергает было руку к шее, но останавливается на полпути, засовывает ее в карман.

– Имеешь что-то против моего решения? – с вызовом спрашивает Султан.

Имею ли я что-то против?

Мне становится смешно. К чему этот вопрос? Зачем задавать его человеку, который изначально против всего плана?

Детский сад какой-то.

– Мое мнение ничего не значит, – пожимаю плечами.

– Ты не идешь, – через паузу выдает Султан. – Останешься здесь.

От этих слов Ияр дергается, смотрит на меня с отчаянием.

Черт!

– Ничего, – говорю ему быстро. – Это ничего.

– Не говори с ним, – нервно реагирует Султан. Явно злится, что не понимает языка.

А еще мне вдруг кажется, что он что-то подозревает. Бросаю быстрый взгляд на Абду: лицо у него напряженное.

Не с его ли подачи…

Тогда почему я еще не заперт? Если Султан в курсе.

Если не в курсе, то у него хорошее чутье на подставы. Неудивительно. В таких условиях паранойя – не болезнь, а жизненно важное качество. На его месте я бы поступил так же.

Только это его не спасет.

Я вдруг понимаю, что Султан, сам того не зная, облегчил мне задачу в разы.

– Выдвигаемся, – бросает Султан. Смотрит на меня со странным торжеством.

– Макар… – в голосе у Ияра самая настоящая паника.

Дергаю его на себя, обнимая. И незаметно вкладываю ему за пазуху нож, прижимаю так, чтоб почувствовал.

Ияр вздрагивает, стискивает мою руку, перенимая рукоять.

– Я тебя не брошу, – говорю это ему в ухо. – Нормально все будет.

– Пошли, – Султан грубо отдергивает его за плечо.

Они уходят, а я прислоняюсь к стене и начинаю отсчитывать минуты.

***

Когда я подхожу к выходу в метро, меня ожидаемо встречают двое. Но вместо того, чтобы остановить, один из них вдруг молча протягивает мне клинок в ножнах с перевязью для ношения на спине, вроде тех, что были у группы Султана, мой нож, тот, что конфисковали на поверхности, и небольшой, помещающийся в ладони, плоский фонарь с красным фильтром. А другой отодвигает в сторону железный щит, которым был закрыт проход и коротко говорит:

– Направо.

Киваю и молча прохожу внутрь. Обдает холодом и затхлостью. За спиной гремит, лязгает, и я оказываюсь в кромешной темноте.

Тишина густая, какая-то ватная.

Включаю фонарь. Он слабый, едва выхватывает из мрака заваленную осколками бетона, полуразрушенную маглев-колею.

Пристраиваю клинок за спину, сжимаю нож в свободной руке и спускаюсь со скрипящего мостка на пути.

Иду тихо, но быстро, прислушиваясь к окружающим звукам. Вернее, к их отсутствию.

Но я прекрасно знаю, что в такой тишине я услышу шаги шести человек задолго до того, как будет установлен визуальный контакт. Особенно учитывая то, как петляет туннель.

А за своими они не услышат мои.

Стены туннеля в пыли и паутине. Я не рискую прибавлять яркость у фонаря, так что вижу окружающее пространство ровно настолько, чтобы не споткнуться.

Никогда не любил подземелья. Особенно незнакомые. Мало места для маневра. Единственное мое преимущество сейчас – возможность внезапного нападения из темноты.

Их четверо, если не считать Ияра. И трое, если предположить, что Абда на моей стороне, и все это – не одна глобальная подстава.

С другой стороны, это ведь его люди стояли у входа. Какой смысл…

Мысли мои прерывает странный звук. Низкий, на грани слышимости, гул. Он настолько ощутим, что на секунду я чувствую волну почти ужаса. Это нечто неконтролируемое, идущее словно извне.

Спина тут же покрывается холодным потом. Подкатывает тошнота. Хочется рвануть со всех ног, бежать без оглядки до тех пор, пока это невидимое нечто не отстанет, не выберет себе другую жертву.

И я бы побежал. Но вместо этого я наоборот останавливаюсь, глубоко вдыхаю и закрываю глаза.

Чертовщина или нет – плевать. Никто, кроме меня, не сделает мою работу.

К тому же я уже слышу голоса и шаги. Они еще едва различимы, но угадываются безошибочно. Особенно на фоне этого заполняющего пространство гула.

Нагоняю я отряд еще минут за пять. В основном потому, что иду медленно, периодически прислушиваясь.

На их месте я не рискнул бы болтать. Тем более так громко.

Скоро я уже различаю слова.

Судя по всему, гул слышу не я один. Что ж. Радует, что это не только мой глюк. По крайней мере, так – мы в одних условиях.


Гашу фонарь и ускоряю шаг. За очередным изгибом туннеля отряд оказывается в прямой видимости.

Медлить больше незачем.

К тому же пока никто из них не ожидает атаки.

Так что я перехватываю нож удобнее и медленно, вдоль стены крадусь вслед за отрядом, стараясь попадать в шаг.

Как и всегда в боевой обстановке, сознание очищается от лишних мыслей. Теперь я не думаю ни о давящем на виски гуле, ни о чем-либо другом.

Удобный момент предоставляется минут через десять.

Это полузаваленный технический туннель. В нем как раз будет удобно спрятать тело и подождать тех, кто отправится на поиски.

Не мешкая больше, подбираюсь к замыкающему и, зажав его рот, перерезаю горло одним точным движением.

Естественно, шум это создает все равно. Но когда шедший перед моей жертвой оборачивается, я уже вне зоны досягаемости его фонаря.

Подтаскиваю труп к завалу, кладу на его грудь фонарь. Сам отступаю в темноту.

Жаль, не у него был огнестрел.

– Расим! – слышится испуганный крик. – Расим, где ты?!

Вот это интеллект надо иметь, чтоб в присутствии предполагаемого врага так орать.

– Тихо! – а это уже Султан.

Слышится звук шагов. Явно одной пары ног.

Глупо вдвойне. Посылать одного на неизвестного противника чревато дурным исходом.

Так и происходит.

Едва боец склоняется над освещенным фонарем трупом, я точно так же, как и первому, бесшумно перерезаю ему глотку.

Теперь остался только Султан.

Поднимаю с трупа оружие.

– Хамаз? – неуверенно зовет Султан. – Что у тебя там? Абда! Посмотри!

Дерется он неплохо, но в тактике не смыслит ровным счетом ничего. Кто его учил?

Прижимаюсь к стене, жду пока Абда медленно завернет в туннель и пройдет мимо меня, ближе к трупам.

– Макар? – вдруг едва слышно окликает он.

Молча подхожу.

Он кивает. В слабом свете нагрудного фонаря лицо его кажется словно сделанным из дерева. Резкие морщины только усиливают эффект.

В руках у Абды моя, распечатанная на принтере, винтовка.

Перехватываю оружие удобнее и осторожно выглядываю из-за угла.

Султан стоит с трофейным автоматом на изготовку. Что ж…

Выстрел не громкий. Просто едва слышный хлопок. Султан падает, нелепо взмахнув руками. Автомат с лязгом грохает о покрытие путей.

Ияр отшатывается беззвучно, зажимая рот обеими ладонями.

Под обрубком шеи Султана расползается черное в темноте пятно.

Однако неплохая убойная сила у пушки. Хоть и с близкого расстояния.

В свете фонаря видно, как от краев раны по коже трупа Султана расходится чернота. Ияр смотрит на это, не отрывая взгляда.

– Эй, – зову. – Посмотри на меня.

Он поднимает голову, но вдруг дергается, в его глазах отражается испуг. Бросается ко мне, одновременно указывая мне за спину.

– Осторожно! – его крик сливается с грохотом короткой очереди.

От мгновенной смерти меня, наверное, спасает то, что я начинаю оборачиваться. Бок прошивает болью, валюсь навзничь. Дыхание перехватывает, я силюсь вдохнуть хоть немного, но только бестолково хриплю.

– Прости, – голос Абды доносится словно сквозь толстый слой бетона. – Но ты больше не нужен.

– Ублюдок! – а это уже Ияр.

Я чувствую, как он пытается зажать ладонями мой бок, стискиваю его запястье.

– Автомат… – хриплю. Правда получается это едва слышно. Во рту вкус крови, давлюсь ею, кашляю. От этого боль продирает еще сильнее.

Перед глазами мутная дымка.

– Он ему не нужен, – смутно вижу, как Абда вздергивает Ияра на ноги, бьет по лицу, когда тот в попытке сопротивления выхватывает нож, клинок со звоном падает на пол. – И это тоже, – Ияр дергается, пытается вырываться, но у него ожидаемо не выходит.

А я не могу даже шевельнуться. Только бестолково хватаю ртом ставший вдруг твердым воздух.

Судя по лязгу, Абда забирает мой автомат, говорит почти сочувственно:

– Мне жаль, что так вышло.

Что-то с едва слышным звоном падает. Хотя, возможно, мне уже просто кажется.

– Четвертое положение, слышишь?! – орет Ияр уже откуда-то издалека. – Четвертое! Макар!

Четвертое? О чем он?

Меня уже вырубает. Я не слышу ни гула, ни звуков удаляющихся шагов, ни того, что еще кричит Ияр. Накатывает холодное оцепенение.

Четвертое положение…

Инъектор!

Это его Ияр выронил? Судя по звуку.

Но чтобы найти чертов инъектор, мне нужно перевернуться на живот. Заставить себя это сделать.

Дергаюсь, пытаюсь перевернуть ставшее непослушным тело хотя бы набок. Перед глазами темнеет. Вместо крика из горла вырывается жалкий хрип.

Может, ну его к черту все это? Я бы мог умереть прямо здесь. Позволить себе истечь кровью. Я не промучаюсь долго.

Но я ведь обещал…

Обещал.

Я не могу его так бросить. Не сейчас. Нельзя, чтобы Абда довел начатое до конца.

Когда я нашариваю инъектор, то от боли уже почти не соображаю.

Пальцы едва слушаются, они скользкие от крови. Она же капает с моих губ густыми темными каплями.

Перевожу инъектор в четвертое положение, прижимаю к продырявленному боку. Несколько пуль прошли насквозь. По крайней мере, я нащупываю два отверстия на животе и три на спине.

Через пару минут дышать становится значительно легче, боль отступает и я понимаю, что могу подняться.

Не то чтобы это легко, но терпимо.

Что там было, в той инъекции?

Плевать. Теперь главное найти Ияра. И убить Абду. Размазать его чертовы мозги по стене.

***

Дорогу в дата-центр я практически не запоминаю. Она откладывается в памяти переплетением коридоров, темнотой и холодным ветром.

Не знаю, что меня ведет. Может, это то самое пресловутое шестое чувство. Черт его разберет.

Но в итоге я оказываюсь у поднятой гермодвери, за которой начинается ярко освещенный широкий коридор.

Свет безжалостно бьет в привыкшие к тьме глаза. Пошатываюсь, ладонь оставляет красный жирный след на белой гладкой стене.

Раздвижные двери из толстого матового стекла приоткрыты. Ровно так, чтобы можно было протиснуться боком.

Что я и делаю.

Зал, в который я попадаю, абсолютно белый. Настолько, насколько это вообще возможно. И абсолютно пустой. Если не считать лежащего посредине Ияра и сидящего рядом в молитвенной позе Абды.

Автомат его лежит чуть поодаль.

Подойти не успею.

Нож в руке чувствуется тяжело. Я отчетливо осознаю, что мои возможности сейчас ограничены. И я навряд ли…

Но что мне остается? Я не смогу подобраться на расстояние удара, выстрелить мне не из чего.

Я должен попасть. Или умру. И Ияр тоже. И еще черт знает сколько народу.

Жаль, я не верю в бога. А то помолился бы.

Медленно выдыхаю и отпускаю нож. По-ученически некрасиво, из самого простого хвата.

Абда не успевает никак среагировать. Клюет носом и так и остается. Нож вогнан в затылок по самую рукоять.

Смотрю на свою позорно подрагивающую грязную руку.

Мой армейский инструктор за такой бросок заставил бы отжаться раз пятьдесят.

Похуй.

Тяжело переставляя ноги, иду к центру зала. Выдергиваю первым делом нож из затылка Абды. Обтираю лезвие об штанину.

Опускаюсь рядом с Ияром на колени.

Лицо у него спокойное, сосредоточенное. На правой щеке поверх свежей ссадины размазана кровь, губы разбиты.

– Эй… – зову его, склоняясь совсем низко. – Ияр, это я. Слышишь?


Ноль реакции. Как с трупом разговариваю.

Стискиваю кулаки, пытаясь унять тремор. А потом ударяю Ияра по щеке. Раскрытой ладонью, с оттяжкой, так, чтобы было ощутимо.

Эффекта снова никакого. У Ияра не меняется даже дыхание.

И мне становится вдруг страшно. Страшно так, как не было тогда в туннеле. Как не было, наверное, ни разу в жизни.

Я отчетливо понимаю, что вот в данный момент мозг Ияра разрушается. И каждая секунда может быть той самой, после которой последствия будут уже необратимы.

– Твою мать! Ияр! – снова ударяю его по лицу. – Отключайся, слышишь? Отключайся, пожалуйста… – голос срывается, трясу его за плечи. Перед глазами уже плывет.

Неудивительно.

Вряд ли инъектор рассчитан на такие повреждения. Спасибо, что хоть обезболивание работает как надо.

Мне недолго осталось.

Ияр все так же смотрит в потолок, в его взгляде пустота.

Осторожно глажу его измазанную в крови щеку, зацепляю пальцем сухие искусанные губы. Приглаживаю влажные от пота волосы.

Нож в ладони лежит привычно.

Мне не остается ничего другого. И если это не сработает, то...

Стаскиваю с Ияра футболку, провожу пальцами по его плечу. Кожа теплая, гладкая.

На секунду задерживаю дыхание, а потом всаживаю клинок.

Ияр кричит, вскидывается, вцепляется в рукоять поверх моих пальцев, сжимаю его руку, не давая выдернуть нож.

– Макар! – он задыхается. – Мне...

Больно, знаю. Я знаю.

– Тише, – хрипло шепчу ему в ухо. – Тише. Дыши. Слушай мой голос.

Он тяжело втягивает воздух. Дышит со всхлипами, его трясет крупной дрожью.

– Ты отключился? – запускаю пальцы свободной руки в волосы на его затылке.

– Да, – из-за пробирающей его дрожи даже это короткое слово звучит невнятно.

– Хорошо, – утыкаюсь лбом в его голое, мокрое от пота плечо. – Хорошо, – повторяю зачем-то.

Сознание затягивает нехорошим дурманом.

– Ияр, – с усилием заставляю себя отстраниться, заглядываю ему в лицо.

– Да, – выдыхает.

– Ложись, – сам помогаю ему улечься на спину. – Сейчас разберусь с ножом. Извини, инъектор сдох. Обезболивающего нет больше.

– Надо было новый распечатать, – шепчет. – Но я же… Я не знал…

– Придется потерпеть, – не знаю, зачем говорю это. – Зато продезинфицировать получится.

Ияр молча кивает.

Складываю его футболку в несколько раз, снимаю со своей руки эластичную повязку.

Осторожно прижимаю ткани вокруг глубоко вошедшего в плечо ножа и тяну клинок на себя.

Ияр кричит, дергается. Щеки мокрые от слез.

Заставляю себя не смотреть. Просто механически выполняю требующиеся от меня действия. Дезинфицирую, прижимаю сложенной футболкой, туго приматываю повязкой. Рана чистая, заживет за пару месяцев.

– Все, – осторожно укладываю его руку. – Кровотечения сильного нет.

Зато у меня…

На пробу прижимаю ладонь к животу, там влажно и горячо. Кровь пропитала и одежду, и импровизированную повязку.

Паршиво.

Тяжело опираюсь рукой об пол, зажмуриваюсь, силясь отогнать дурноту. Во рту привкус железа.

– Макар! – голос у Ияра хрипит, срывается.

Резко садится, ведет трясущейся рукой над моим животом.

– Нам нужно найти медблок, – он поднимается на ноги. – Макар, вставай, – как-то совсем по-детски тянет меня за руку.

– Что было в инъекторе? – выдыхаю, пытаясь одновременно подняться. – В плане… Я все еще жив. Это странно.

– Мобилизует все ресурсы организма, – Ияр закидывает мою руку себе на плечо и тянет меня вверх. – Одноразовая вещь. И очень… – он запинается. – Это опасно. Действует недолго, а организм оказывается обессилен. Поэтому нам и надо как можно скорее найти медблок. Иначе… – голос у него срывается, даже не видя лица, я понимаю, что он закусил губу.

– Ну, главное, я тебя нашел, – говорю неловко.

В конце концов, я должен был умереть очень давно. И если я умру сейчас, это будет куда менее обидно.

Я свое дело сделал. Хотя бы отчасти.

– Он тут есть, – Ияр говорит едва слышно. – Я уверен.

– Ты… – сглатываю накопившуюся во рту кровь, – ввел последовательность? Или…

– Я не знаю, – выдыхает Ияр, пальцы его руки, удерживающей меня за пояс, давят на продырявленный бок сильнее, но у меня нет сил даже почувствовать боль, идем мы со скоростью больной черепахи, ноги у меня конкретно заплетаются. – Я не понял, что произошло. Ты слишком резко меня выдернул.

Резко…

Согласен – нож в плечо это резковато.

– Прости, – хриплю. – Но я не знал, как иначе тебе…

Кашель не дает договорить. Выблевываю на белоснежный пол какие-то почти черные сгустки.

– Ты все правильно сделал, – быстро говорит Ияр, в голосе у него почти слезы. – Макар! Только не теряй сознание!

Проще сказать, чем сделать. Но бросать его наедине с моим бессознательным телом будет определенно жестоко. Потащит ведь меня. Не бросит.

Я бы бросил. Спасался бы сам.

А Ияра? Бросил бы и его?

Сглатываю, понимая, что лучше бы подох сам. И плевать на эффективность такого решения. Просто нахер.

– Тише, – глажу его по плечу. – Если вырублюсь, то…

– Я тебя не оставлю, – упрямо выдыхает в подтверждение моим мыслям.

От этих его слов больно тянет в груди.

Ну, или это от того, что у меня три дырки в боку.

Плевать.

Перед глазами уже конкретно плывет. Я теряю всякое ощущение пространства и собственного тела.

И когда Ияр, что-то сказав, опускает меня на пол, я все же вырубаюсь. Просто перестаю чувствовать.

======================================================
– Макар, очнись! – голос доносится словно издалека. – Макар! Пожалуйста!

Силюсь отреагировать хоть как-то, но на меня словно давит многотонная бетонная плита. Не пошевелиться. Это словно сонный паралич, только я осознаю, что происходит. И конечности не слушаются от слабости, а не потому что их свело.

– Я знаю, где медблок! – отчаянно шепчет Ияр, его влажные губы касаются моего уха. – Но я не дотащу тебя. У меня… Макар! Ну же! – я чувствую легкую пощечину.

Сильнее надо бить, если требуется привести человека в чувство. Так, чтобы в ушах зазвенело.

Но я ведь…

Я ведь здесь! Мне и пощечины не нужны.

Тогда почему я до сих пор лежу как мешок с дерьмом? Я наверняка потерял критическое количество крови. Но если я все еще способен слышать, я могу и остальное.

Надо открыть глаза. Для начала – хотя бы это.

– Макар… – судя по голосу, Ияр глотает слезы. – Я потащу тебя, сколько смогу. Но я не уверен, что меня хватит на весь спуск. Понимаешь? Я могу вырубиться в любой момент. И не факт, что, когда я приду в себя… – он тяжело сглатывает, замолкает.

Я чувствую, как движение возобновляется. Судя по всему, Ияр тащит меня за плечи.

Не самый удобный способ, что тут скажешь. Но меня интересует совершенно другое.

Договаривай, черт бы тебя…

– Договаривай… – хриплю. И сам удивляюсь тому, что сумел выдавить это слово.

– Макар! – ледяные руки обхватывают щеки. – Ты очнулся!

Снова пытаюсь открыть глаза. Раза с пятого это удается.

Лицо Ияра расплывается, но я все равно вижу, что кожа у него блестит от пота. Под носом свежая кровь.

– Что случится? – дергаю на пробу рукой. Движение выходит конвульсивным, неловким. Я едва чувствую свои пальцы.

Сколько я потерял крови? И почему я еще жив? Сколько прошло времени?

Чертовы вопросы!

Ияр снова подхватывает меня под мышки и уже на ходу выдыхает:

– У меня серьезно нарушена работа имплантов. Наверняка затронуло и мозг, – дыхание у него сбито, говорит через длинные паузы. – Не знаю, насколько серьезно, не могу провести полную диагностику. В любой момент может запуститься аварийная перезагрузка. А я не могу даже связаться с сетью, чтобы… Неважно, – он обрывает сам себя. – Когда перезагрузка запустится, я не буду в сознании. А потом неизвестно – как поведет себя моя память. Подозреваю, там какие-то сбои, – он почти задыхается, – осторожно, Макар, тут ступени, – я чувствую, как он тащит меня вниз, перед глазами рябит от боли и слабости. – Так вот, – он перехватывает меня удобнее. – Тебе надо быть готовым к тому, что я чего-то не вспомню.

Твою-то мать. Все же я не успел вовремя. Упустил момент. Придурок.

– Помоги подняться, – прошу.

– Ты сможешь? – неуверенно спрашивает Ияр. – Просто…

– Давай, – стискиваю зубы и цепляюсь за протянутую руку. Несколько секунд – и я стою, опираясь о гладкую серую стену. Вниз, сколько видно глазу, уходят подсвеченные голубым лестничные пролеты.

– Здесь глубоко, – Ияр, судя по всему, прослеживает мой взгляд. – Почти четыреста метров.

– Наша задача – не вырубиться, – говорю зачем-то и делаю на пробу шаг. Ноги ватные, я не падаю только потому, что цепляюсь одной рукой за стену, а под другую меня держит Ияр. Но я могу идти.

– У тебя мало времени, – глухо и тихо выдыхает Ияр. – Минут пятнадцать. Максимум двадцать. Дальше все. Эффект полностью закончится, и ты умрешь.

– Значит, не тормозим, – каждый шаг дается с трудом. Тело стало будто каменным, каждая нога весит под тонну.

– Мы можем успеть, – Ияр кивает. – Если не будем останавливаться.

– Мы и не будем, – пытаюсь говорить уверенно. Ни к чему здесь еще и мое упадническое настроение.

– Ты только говори со мной! – Ияр стискивает запястье моей, закинутой на его плечи, руки.

– Будем болтать – идти будет тяжелее, – но он ведь тоже прав. Представляю себе, каково ему было, когда я вырубился.

– Пожалуйста! – почти умоляюще хрипло шепчет Ияр. Голос у него срывается.

Я буду мудаком, если заставлю его молчать.

– Сколько времени прошло? – интересуюсь. Кофта на животе мокрая от крови, штанина тоже промокла, липнет к бедру. Повязка особо не справляется, она мокрая насквозь.

В настолько херовом состоянии я еще не был. Надо полагать это потому, что я ни разу не вкатывал себе после смертельного ранения дозу неизвестного препарата.

Да у меня и ранений таких не было. Везло.

Самую серьезную пулю я поймал плечом в Бейруте. Провалялся в госпитале полтора месяца.

А красивый город был – Бейрут. До всего того, что там в двадцатом началось. Я-то уже на развалины, считай, в командировку прибыл. Жара еще стояла…

– Макар! – в голосе испуг.

– Да, – отзываюсь.

– Не молчи, – снова просит.

– Задумался, – поясняю. Вокруг словно ничего не меняется. Пролеты абсолютно одинаковые. Как и ступени под ногами.

– О чем? – Ияр зачем-то гладит большим пальцем мое запястье.

– Видел Бейрут? – спрашиваю. – Где мне плечо прострелили, – уточняю.

– Ты перешагивал через мертвых, у них глаза были открыты, – выдает Ияр, а я вздрагиваю – это я предпочитал не вспоминать. Пол в соборе был завален застреленными прямо во время службы прихожанами, террористы забаррикадировались в дальних заалтарных помещениях с оставшимися заложниками. Нас вызвали почти через двенадцать часов, когда стало ясно, что переговоры не приносят никакого результата.

И я очень старался забыть после той операции широко раскрытые глаза нарядно одетых трупов и мерзкий хлюпающий звук под ногами, когда ботинок попадал в лужу крови.

– И это тоже, – спотыкаюсь, едва не летим с лестницы вместе, но я чудом удерживаюсь, Ияр вцепляется в мое запястье так, что эта боль даже выделяется на фоне общей. – Но я и другое помню, – толку заострять внимание на дерьме всяком. – Там есть «Парк прощения», а в нем римские термы – огромный комплекс сохранился. Погода тогда жаркая была, а я из Германии недавно – дожди, осень, – перед глазами мелькают неясные образы. – Как в другой мир попал.

– Как тебе из всего этого… – Ияр задыхается, кашляет, – как удается помнить хорошее? У тебя ведь нет фильтров в мозгу.

Перед глазами скачут черные круги. Сказанное я понимаю с трудом.

– Если много о дерьме думать – свихнуться можно, – фраза складывается с трудом.

– Скоро на месте будем, – Ияр словно чувствует мое состояние. – Потерпи, хорошо?

От просяще-испуганной интонации в его голосе становится паршиво. Невольно думаю о том, что он ни разу не был в подобной ситуации. Совершенно один, с периодически отрубающимся, находящимся при смерти человеком на руках, зная, что его собственный мозг далеко не в порядке. И все это без какой-либо подготовки. Я видел, как люди после пары десятков минут в экстремальной ситуации просто отказывались соображать, впадали в ступор или, наоборот, в истерику.

– Ты молодец, – говорю невпопад.

– Мы дойдем! – явно пугаясь, Ияр ускоряет шаг, уже почти таща меня на себе.

– Ну не могу же я тебя подвести, – хриплю, сосредотачиваясь на том, чтобы просто переставлять ноги. Шутка не звучит. Я даже себе не могу объяснить, зачем сказал это.

Глупо.

Но я действительно не могу его подвести. Не после всего.


Лестница заканчивается неожиданно. Мы просто вдруг оказываемся перед матово блестящей металлической дверью.

Ияр слабо машет перед собой раскрытой ладонью, и створка бесшумно отъезжает в сторону.

В помещении пусто. Если не считать лежащих на полу двух тел.

– Это люди из Службы Безопасности! – потрясенно шепчет Ияр. – Значит я… Я их…

– Проверь им пульс, – выдыхаю. – Сейчас. Давай. Отпусти меня.

Ияр молча слушается. Присаживается над одним, медлит несколько секунд, а потом резко прижимает пальцы к шее. Ждет недолго.

– Мертв, – говорит тихо. – Совсем холодный.

Блядь! Если б не все это дерьмо – я бы его и близко к трупам не подпустил!

– Второго, – требую.

Ияр так же послушно выполняет. Отчитывается:

– Пульса нет.

Хорошо. Очень хорошо.

– Медблок! – Ияр бросается к противоположной стене. Из нее тут же выдвигается койка, похожая на ту, что была на Посту. – Макар! – он возвращается ко мне, тащит через все помещение, помогает улечься. Тело тут же обдает теплом. – Двенадцать часов только на стабилизацию, – слышу голос уже как в тумане. – Надо снять одежду.

Он возится с повязкой, осторожно снимает ее, ощущение такое, что ткань от раны приходится отклеивать. Но боли я уже на удивление почти не чувствую. Только что-то отдаленное, как после хорошей дозы только что начавшего действовать обезболивающего.

К тому же Ияр аккуратен: касается мягко, явно боясь потревожить бок. Стягивает с меня мокрую от крови и пота кофту, откладывает куда-то в сторону. Проделывает то же самое со штанами и обувью.

Я остаюсь совершенно голым, но холодно не становится. Наоборот, тепло по телу разливается только сильнее.

– Что с твоим плечом? – пытаюсь поймать его за запястье здоровой руки. Удается это, мягко говоря, не очень – я просто мажу пальцами по его коже, но Ияр сам берет меня за руку. Как-то очень осторожно, словно боится причинить боль.

– Закончу с настройкой здесь и распечатаю себе инъектор и повязку, видел здесь принтер, – свободной рукой он ведет над моим простреленным боком.

Это, конечно, логично, моя ситуация куда хуже, чем его, по крайней мере, я действительно могу вот-вот отбросить коньки, но стыдно почему-то все равно.

– Не тяни с этим, – предупреждаю его. – Мало ли.

– Блок запрашивает вынуть пулю, – тихо говорит Ияр спустя короткую паузу. – Ты поспишь немного.

Пытаюсь было вяло возразить, но язык не двигается. Чувствую, как Ияр то ли гладит меня по лбу, то ли просто стирает испарину.

В целом – плевать. Это приятно в любом случае.

С этой мыслью я и отрубаюсь окончательно.

***

В себя я прихожу несколько раз. Это как вспышки, буквально на несколько секунд или минут – мне сложно оценить точную продолжительность.

Ияр почти каждый раз рядом. Один раз я даже успеваю рассмотреть его лицо – выглядит так, будто не спал сутки. Улыбается мне уголком рта. Или это только кажется. Сказать я в любом случае ничего не могу.

Но сейчас, после очередной такой вспышки, я не теряю сознание снова. Просто смотрю в потолок, прислушиваясь к ощущениям.

Это странно. Будто мне вдруг снова отдали управление над моим собственным телом, и я могу сам решить, вырубаться мне или нет. Выбираю второе. Поворачиваю осторожно голову. Но рядом пусто, Ияра нигде нет.

Отошел отдохнуть? Или…

Просыпается тревога. Скребется мерзким ощущением где-то глубоко в груди.

Сколько прошло времени?

Извечный вопрос, мать его. Часы сейчас были бы очень кстати.

Чуть приподнимаюсь, пытаясь рассмотреть простреленный бок. Удается это без труда – кровать приподнимает меня, позволяя легко это сделать. И едва я вижу результаты труда медблока, становится почти смешно: на боку два одинаковых шрама. Они совсем свежие, яркие, но это не раны, а именно шрамы. Готов поспорить, три дырки со спины превратились в точно такие же.

Есть хоть что-то, чего не может местная медицина? Чем здесь врачи занимаются? И есть ли они вообще?

Кто-то же обновляет программное обеспечение этих медицинских модулей.

Техники?

Осторожно касаюсь пальцами одного шрама, того, что повыше.

Никаких неприятных ощущений, под пальцами он ощущается как обычная заживающая кожа.

Я могу сейчас встать?

Почему бы и нет. Это не выглядит так, будто в любой момент может закровоточить снова.

Мне нужно найти Ияра.

Медленно, не делая резких движений, сажусь. Лежак повторяет мои действия, поддерживая под спину. Спускаю ноги вниз, ступни холодит чуть шершавое покрытие пола. Осторожно встаю на ноги.

Конечно, чувствуется слабость. Да и странно было бы, если б после такого ее не ощущалось, к тому же неизвестно, сколько прошло времени, завершил ли медблок цикл восстановления.

Но, судя по всему, явно больше двенадцати часов. Потому что я отчетливо помню, как Ияр говорил, что двенадцать понадобится только на стабилизацию.

Делаю пару пробных шагов; получается это без особого труда. Ощущение – будто отпахал с непривычки часов так пять в спортзале. Под дулом автомата, без передышек.

Пить хочется так, что язык как будто прилип к небу.

Вокруг какие-то черные матовые колонны разной высоты. Они тонкие, шестигранные, стоят к друг другу вплотную.

Свет тусклый, его едва хватает на то, чтобы различать окружающие предметы. Но Ияра я вижу издалека – он полусидит в глубине помещения, привалившись спиной к стене. Рядом принтер. По крайней мере – нечто на него похожее. Модель сильно отличается от той, что была у нас.

Плечо у Ияра перемотано белым. На ткани пятнами проступила кровь.

Все это я успеваю рассмотреть за те десять секунд, которые трачу, чтобы подойти и опуститься на колени рядом.

Глаза у Ияра закрыты, дыхание спокойное, глубокое. Но какое-то чересчур редкое. Или мне кажется?

Прислоняю пальцы к его шее. Без часов это не имеет особого смысла, но хоть сравню со своим.

Другой вопрос, нормальный ли сейчас пульс у меня самого.

Времени на сравнение уходит не много. И мой пульс определенно чаще.

– Ияр? – убираю с его лица волосы. – Спишь?

Естественно, ответа не следует.

Он ведь говорил, что рано или поздно у него случится эта перезагрузка. Может, это оно и есть?

Его надо отнести в медблок. Хотя бы просто ради кровати.

Опускаю взгляд на шрамы. Наверняка, сейчас мне не стоит поднимать ничего тяжелее своего члена, когда отливаю.

Нервно усмехаюсь. Шуточки…

Кстати, где хотя бы мои штаны? Так и остались у медблока? Глупо как-то светить голым задом. Хоть здесь и нет никого.

Ладно.

Осторожно поднимаю Ияра на руки, стараясь правильно распределить вес. Больно все равно, но не то чтобы я не мог это терпеть. Больше неудобств доставляет слабость. В итоге когда я опускаю Ияра на лежак, то чувствую себя будто после олимпийского марафона. Мышцы дрожат от напряжения, в ушах шумит.

Опираюсь о край лежака, переводя дыхание.

Теперь найти одежду.

Она, впрочем, обнаруживается сразу – сложена аккуратно на полу рядом с ботинками.

Одеваюсь, затвердевшая от крови ткань неприятно царапает кожу.

Заработает ли медицинский блок без команды? Как мне вообще понять, работает он или нет?

Бегло осматриваю плечо Ияра. Повязка наложена правильно. Хотя это вряд ли заслуга самого Ияра. «Умная» ткань, похоже, запрограммирована на правильную перевязку изначально, если вспоминать, как она сама зафиксировала мою пострадавшую левую руку.


Присаживаюсь на край лежака, усталость накатывает мутной волной.

Быстро я.

Хотя не то чтобы это удивительно.

Прикрываю глаза, пытаясь справиться с головокружением. Восстановительный сон мне бы сейчас не повредил.

Но так я могу пропустить момент, когда Ияр придет в себя. Нельзя, чтобы он очнулся один.

Глаза слипаются. И через пару минут я понимаю, что клюю носом.

Ожесточенно тру щеки, пытаясь прогнать сонное оцепенение.

Встаю было на ноги, чтобы ходьбой прогнать сон, но не успеваю сделать и пары шагов, как Ияр вскидывается на постели, прижимает руку к плечу. В одно движение оказываюсь рядом, накрываю его ладонь своей, не давая сдернуть повязку.

– Макар? – голос у Ияра испуганный.

– Я здесь, – идиотское уточнение, согласен. – Тише.

– Что со мной? – спрашивает потерянно. – Я подключился… Я ведь не в Системе? Если ты здесь…

Твою ж мать.

Но, конечно, глупо было и предполагать, что все обойдется.

– Нет, – осторожно отстраняю его руку от плеча. – Не в Системе. Все хорошо. Просто успокойся, – прошу, чувствуя, как в его теле зарождается дрожь. – Посмотри на меня, – послушно поднимает глаза. – Я все объясню. Что последнее ты помнишь? Как подключился к Системе?

– Кажется, я ввел последовательность, но не знаю, успел ли подтвердить, – Ияр, кажется, сам того не замечая, стискивает мои пальцы до боли. – И потом… Со мной ведь это случилось, да? – спрашивает почти шепотом. – У меня одни сбои. Большая часть функций отключена. Что-то с мозгом. Скажи, я адекватно веду себя?

Цензурных слов в голову не приходит. Впрочем, просто матерной брани в мой адрес мало. Я заслужил куда худшего.

Если бы я только был быстрее. Не возился бы со своим чертовым боком так долго!

– Я все расскажу, – несильно толкаю его в грудь, заставляя лечь. – Ты не так уж много пропустил, – шутка выходит вымученной, за нее хочется влепить себе пару затрещин. – Можешь пока активировать медблок? Пусть твое плечо подлечит.

– Попробую, – неуверенно говорит Ияр. – Надо…

– Я сниму, – сам осторожно убираю повязку с его плеча. – Работает?

– Да, я могу связаться с модулем, – Ияр кивает. – Получается.

Ну, хоть что-то хорошее. Может, можно и…

– Я запущу полное сканирование, – опережает мои мысли Ияр. – Но не уверен, что этот медблок работает с такими нарушениями в работе мозга, как у меня.

Кто бы мог подумать.

– Все равно попробуй, – говорю. – И про плечо не забудь.

– Ты расскажешь мне? – теперь Ияр не стискивает мою руку, а просто осторожно сжимает, пальцы у него подрагивают.

Сглатываю и начинаю говорить. Рассказываю все с того момента, как Абда прострелил мне бок.

Ияр слушает внимательно, глядя куда-то мимо меня, не перебивает ни разу. И молчит, когда я заканчиваю. Даже спустя паузу в пару минут. А я не решаюсь окликнуть, глажу большим пальцем тыльную сторону его ладони.

Молчание затягивается. И когда я уже было хочу сказать хоть что-нибудь, Ияр закусывает губу и отворачивает лицо в сторону. Зажимает рот свободной рукой.

Плачет он беззвучно, тяжело вздрагивая всем телом. А я глупо сижу рядом, сжимая его руку в своей.

Что я могу сейчас ему сказать? Что все будет хорошо?

Чушь.

Хорошо не будет. Уж точно не сейчас.

Но говорю я все равно.

– Все будет хорошо, – голос у меня хрипит, в горле ком. – Ияр…

Вдруг тянет меня к себе, утыкается мокрым от слез лицом мне в шею. Обнимаю в ответ, помедлив, осторожно целую в висок.

– Ложись рядом, – просит тихо.

– Не узковато будет? – пахнет от Ияра тяжело – кровью и чем-то горьким. Думаю, от меня запах не лучше.

– Нет, – от себя он меня не отпускает. А я понимаю вдруг, что лежак превратился как минимум в полутороспальный. А может – и чуть больше.

Ложусь полноценно, Ияр тут же прижимается всем телом, упорно прячет лицо у меня на плече.

– Не хочу засыпать, – его губы задевают голую кожу у меня на шее.

Я тоже.

Вместо этого говорю:

– Могло быть и хуже.

А мог бы попросить прощения. Это было бы самым правильным моим поступком за последние пару суток.

Это я виноват. Я это допустил. Все остальное – отговорки. За цепочку неправильных решений ответственен только я.

– Я записал то, что ты рассказал мне, – Ияр вдруг касается пальцами моей щеки. – Произошедшее. Так что тебе не придется заново все это… – он не договаривает, сглатывает тяжело, кажется, давя новые слезы.

Его пальцы мягко скользят по моему лицу, задевают подбородок, снова возвращаются на щеку.

Не выдерживаю, чуть отстраняюсь и, пересилив внутреннее «нельзя», целую его во влажные от слез губы.

Ияр замирает, кажется, даже не дышит. А потом неуверенно приоткрывает рот, позволяя мне продолжить.

Целую его медленно, без претензии на грубость или что-то еще. Глажу ладонью по голой спине, проскользнув под футболку.

Ияр, не разрывая поцелуя, перетягивает мою руку на свой живот, почти стонет мне в губы, когда я осторожно оглаживаю кожу под пупком.

А до меня вдруг доходит: его ведь никогда вот так не трогали.

Его вообще не трогали.

Осторожно прижимаю ладонь чуть сильнее. Ияр тяжело, со всхлипами дышит, кажется, забыв, что может вообще шевелиться.

Мягко трогаю его приоткрытые губы своими, убираю руку. Теперь мне страшно тоже. От своей реакции на все это. От того, чего мне хочется.

– Ну все, – поднимаю руки на безопасную высоту, глажу его по голове. – Выдыхай.

Надо встать, разобраться с трупами. Хотя бы вытащить их за дверь. Сутки прошли. Час-другой – и завоняет ощутимо.

– Модуль рекомендует перевернуться на спину, – едва слышно выдыхает Ияр мне на ухо.

Хочу было спросить в чем проблема, но спустя секунду до меня доходит.

– Не парься, – борюсь с искушением поцеловать его в покрасневшую щеку. – Это ничего.

Сам укладываюсь на спину, поправляю штаны. Ияр, помедлив, следует моему примеру. Косится смущенно.

– Руки, чтоб я видел, – говорю шутливо.

Но Ияр, кажется, воспринимает это слишком серьезно. Испуганно вздергивает руки ладонями вверх.

– Ну ты чего, – заставляю его положить руки нормально. – Это шутка такая.

– Извини, – кажется, он краснеет еще больше.

Ну, хоть отвлечь получилось. Уже что-то. Лучше пусть так, чем плачет.

– Надо пойти, трупы оттащить, – говорю в пространство.

А еще надо решить, что дальше делать. Не сомневаюсь, за нами придут из убежища.

И не ясно, что за процесс инициировала последовательность, что ввел Ияр. Погибли только агенты службы безопасности? Все ли? Или только часть?

– Мне кажется, я сделал что-то ужасное, – вдруг тихо говорит Ияр. – Что погибло… намного больше людей, чем мы думали.

– В смысле? – начинают закрадываться нехорошие подозрения.

– С последовательностью что-то не то началось, когда я подключился, – Ияр смотрит в потолок. – Там что-то зашифрованное было. И раз они мертвы, значит, я подтвердил ввод для всей цепочки. Не знаю, – и добавляет через паузу: – Мне страшно.

– Не думай об этом, – сжимаю его руку. – Ты не знал.

Я ведь оправдываю, возможно, самое массовое убийство в истории человечества.

Можно ли винить ядерную бомбу за то, что она взорвалась?

– Я догадывался, наверное, – отзывается Ияр едва слышно. – Просто…
РЕКЛАМА
•
MPARTNER


– Давай решать проблемы по мере их поступления, ладно? – прошу. – Не загоняй себя. Сейчас я вытащу трупы, медблок заштопает тебе плечо, завершит диагностику. Ты узнаешь, что с твоим мозгом и имплантами. Потом мы поедим, переоденемся, – перечисляю размеренно. – Поищем здесь санитарные удобства. И потом уже будем говорить о том, что произошло. Согласен?

– Хорошо, – хрипло выдыхает Ияр. – Хорошо.

Кажется, он снова плачет.

Полежу еще с ним. За пятнадцать минут трупы не стухнут сильнее, чем уже есть.
======================================================
Вытащить трупы оказалось задачей не из легких. Оставлять разлагаться их на лестнице не хотелось, ровно как и в самом комплексе. Так что я отволок их в туннель и сбросил в шахту. Ушло на это у меня часа два. Будь я в форме – управился бы намного быстрее, но сейчас мне было тяжело даже просто подниматься по лестнице, не то что тащить с собой еще и труп в мешке.

Ияра я к этому занятию приобщать не стал, хоть он и порывался помочь. Толку забивать гвозди микроскопом. Так что вместо выноса трупов я предложил ему разобраться с местной системой, чтобы определить, что в точности произошло.

И, конечно, я понимал, что не то чтобы все радужно. Но к тому, что вскрылось – готов не был. От слова совсем.

– Все мертвы? – переспрашиваю зачем-то. – Не только персонал?

Услышанное не укладывается в голове. Не могли же мы…

Блядь, да это сюжет из чертовых комиксов, так популярных в начале двадцать первого века! Хотя, конечно, фильм с таким сюжетом явно бы провалился в прокате. Уж слишком буднично все это произошло. Ни взрывов, ни битв. Просто одна компьютерная программа, один человек, который «нажал OK», и гора трупов.

– Сигналов о выживших не поступает, – бесцветно отзывается Ияр.

Это что же, все вот так просто? Пятнадцать миллиардов человек в этих башнях разом прекратили существование и просто тихо разлагаются в своих капсулах?

– Система сохранила только реплики сознания. Теперь это один большой архив, – добавляет Ияр. На меня он не смотрит. Шея у него разодрана так, что нет живого места, воротник футболки пропитан кровью. – Инициирован повтор последних двадцати четырёх часов. Но без обслуживания все это долго не проработает. Начнутся сбои, и включится безопасный режим.

Наверное, это что-то из области соблюдения вселенского баланса. Я не должен был вылезать из своей могилы. Ведь не найди меня Ияр, ничего бы не произошло. Никаких султанов, никаких последовательностей и никаких трупов.

Лучше бы я сгорел вместе с остальными. Наверное.

Но тогда и Ияр бы тоже…

Одна жизнь против пятнадцати миллиардов. Справедливо ли?

Для меня? Да.

А для них?

Философский, блядь, вопрос.

Ничего ведь не изменилось по факту. Во вселенских масштабах. Земля вертится, вращается вокруг Солнца, Солнечная система, в свою очередь, вращается вокруг центра Галактики. И так далее. Все как и прежде. Кому интересны пятнадцать миллиардов трупов? Плюс-минус.

Мы тараканы перед лицом Вселенной.

– Лучше бы меня забрали тогда, – тихо говорит Ияр.

Может, он и прав. Так было бы правильно думать. И любой бы с этим согласился.

Тогда почему я не согласен?

Личные интересы. Чертова психология. Я не смог бы управлять страной.

– Султан нашел бы другой способ, – помедлив, касаюсь его плеча. – Рано или поздно.

– Но тогда не я был бы виноват, – Ияр пожимает плечами. – Я бы просто умер вместе со всеми.

– Ты и не виноват, – качаю головой. Потому что виновата не бомба, а тот, кто отдал приказ ее сбросить.

– Но это все равно сделал я, – роняет Ияр.

Ответить мне нечего.

***

Конечно же, нас находят. Да и неудивительно, пройти по следам бойни, что я учинил, смог бы и ребенок. Так что к вечеру мы наблюдаем, как отряд из пятнадцати человек топчется у гермодвери, перекрывающей спуск вниз. Судя по всему, намерение у них одно – проникнуть внутрь. И в итоге, учитывая набор инструментов, им это удастся – дверь не из самых надежных, явно не рассчитанная на долгое и грубое механическое воздействие.

Черт.

– Они ее вскроют, – подтверждает Ияр мои мысли. – Прочности осталось меньше сорока процентов.

Хорошо, что я удосужился собрать оружие. С принтером у Ияра возникли проблемы – распечатывать он мог только то, что внесено в каталог, то есть просто давать простейшую команду на распечатку.

Повезло, что ни у кого из пришедших нет огнестрела. Хотя откуда бы? Все оружие унесли с собой те, что ушли с Султаном.

Это будет даже не бой. Простой расстрел.

Имею ли я право убивать их в сложившейся ситуации? Кто знает, сколько людей теперь осталось.

Но если не убью я, убьют они. Церемониться не будут.

У меня нет выбора.

– Я разберусь, – говорю Ияру и поднимаюсь на ноги.

– Убьешь их? – со странным выражением спрашивает он.

А что мне остается?

– Да, – киваю.

– Может, пусть лучше они нас убьют? – говорит он совсем тихо.

Может, и лучше. Но мне плевать. Я нихуя не философ и не ценитель человеческой жизни. Я просто хочу выжить. И хочу, чтобы выжил Ияр. Больше ничего.

– Нет, – крепко беру его за плечи, встряхиваю, заставляя поднять глаза. – Я убью их, мы вернемся в убежище, заберем машину и поедем искать медблок, который тебе поможет.

Ияр молчит. Просто смотрит на меня своими красными влажными глазами. Почему-то думаю, что они у него красивые.

Очень уместная мысль.

– Ладно, – убираю руки и беру автомат. Индикатор показывает восемьдесят процентов. Проблем с боезапасом не возникнет.

– Я пойду с тобой, – говорит Ияр.

Он головой ударился?

– Нет, – снова поворачиваюсь к нему. – Ты останешься здесь.

– Я должен, – упрямо смотрит на меня. – Ты не будешь делать это один. Я тоже должен быть виноват.

Извращенная какая-то логика. Бред полнейший.

– С ума сошел? – запускаю пальцы в волосы на его затылке и прижимаюсь лбом ко лбу. – Зачем тебе это? Ты никому ничего не должен. Я просто сделаю то, что умею, чтобы нас защитить. И все.

– Макар, пожалуйста! – он обеими руками хватает меня за футболку на груди. – Ты не понимаешь!

Определенно не понимаю.

– Я должен быть с тобой, – тихо добавляет Ияр.

Зажмуриваюсь, пережидая странную волну, поднявшуюся от этих слов в груди. Потом коротко киваю и пытаюсь отстраниться, но Ияр не пускает. Он гладит меня по щеке и вдруг целует в висок. Мягко и коротко прижимается сухими губами. Отходит было, но теперь уже я ловлю его за руку.

– Ты чего? – голос звучит хрипло.

Но Ияр просто улыбается в ответ.

Ладно…

– Пошли, – отпускаю его ладонь и иду к выходу на лестницу. – Не высовывайся только. Понял?

– Да, – отзывается Ияр. – Понял.

Понял он.

Поправляю ремень автомата, жду, когда створка по команде Ияра отъедет в сторону, и выхожу на лестницу.

Подъем занимает не так уж много времени. Хотя к концу Ияр уже громко хрипло дышит, хватая ртом воздух. Конечно, шутка ли, четыреста метров вверх по лестнице без подготовки.

Но остановиться он не просит. Упрямо молча шагает за мной, периодически хватаясь за стену.

Внимание я на этом не заостряю. Задерживаться нам нельзя.

К тому же я и сам не то чтобы сохраняю ровное дыхание – наверное, сказывается перенесенное ранение и доза из инъектора.

В любом случае, у двери мы оказываемся вовремя. Прочности еще хватает на то, чтобы спокойно открыть ее изнутри.

Занимаю выгодную позицию так, чтобы первой очередью уничтожить как можно больше противников, и командую Ияру:

– Открывай.

Он с секунду смотрит на меня, а потом жестом заставляет створу начинать подниматься.

Я стреляю сразу, по ногам, не давая противнику времени на то, чтобы сообразить, что происходит. Коридор оглашают болезненные крики, команды. Им некуда деваться, коридор даже не поворачивает, он абсолютно прямой.


Те, которые оказались ранены в ноги, пытаются куда-то ползти, страшно воют – видимо, ранение из этого оружия причиняет больше боли, чем обычное пулевое.

Добиваю последнего убегающего выстрелом в голову и опускаю автомат.

Стены и пол в крови, из-под тел растекаются красные лужи.

Таким я не занимался. Расстреливать, считай, безоружных никогда не входило в список моих обязанностей. Не драться же было с ними врукопашную? Это чистое самоубийство против пятнадцати человек.

Достаю нож и выхожу в коридор.

Не стоит тратить заряды на умирающих.

– Что ты делаешь? – Ияр хватает меня за рукав.

Оборачиваюсь.

Щеки у него мокрые от слез. Меня обдает мерзким болезненным чувством. Будто это я в чем-то виноват.

– Их надо добить, – стискиваю в пальцах рукоять клинка.

– Но зачем? – Ияр смотрит на меня непонимающе.

– Они мучаются, – киваю на извивающиеся на полу тела. – Ты же знаешь, что их уже не спасти.

Да и не надо. Они заслужили свою смерть.

Вслух я этого, правда, не говорю. Такое должен для себя решать каждый сам.

Ияр не отвечает.

Я перехватываю нож удобнее и иду добивать раненых. Делаю это быстро, одним точным ударом.

Мольбы и ругань пропускаю мимо ушей. Слышал и не такое.

Зато Ияр смотрит во все глаза. Стоит, раздирая и так покрытую коркой засохшей крови шею.

Заканчиваю с последним, обтираю нож об его одежду и иду к Ияру. Молча убираю его руку от шеи.

Отпускаю было его ладонь, но Ияр не дает этого сделать. Вцепляется в меня так, что становится больно.

– Пошли, – шмонать трупы при нем я не буду. Хватит с него уже увиденного.

По лестнице спускаемся молча. Ияр так и не отпускает мою руку. Даже когда я иду к душевой, он все так же сжимает мою ладонь. Пальцы у него влажные и холодные.

– Раздевайся, – предлагаю и сам же стягиваю с него футболку. Расслабляю завязки на поясе штанов, снимаю их вместе с бельем.

Не знаю, зачем делаю это. Ияр мог бы раздеться и сам. Но он не сопротивляется, позволяя мне. Присаживаюсь, чтобы снять с него обувь. Стягиваю кроссовки, отставляю в сторону. Снимаю штаны до конца. Зачем-то провожу ладонями по его бедрам. Кожа мягкая, гладкая. Волоски отсутствуют почти совсем.

Ияр смотрит на меня сверху вниз. Стоит, опустив руки по швам.

Чуть медлю, а потом целую его в низ живота. Ияр вздрагивает, запускает пальцы в мои чуть отросшие волосы.

Ситуация весьма двусмысленная. Становится неловко. Ияр тоже весь красный. Тянет меня вверх, заставляя встать на ноги.

– Ты чего? – глупо спрашиваю.

Как будто я не знаю. Идиотский вопрос. Зачем вообще спросил?

– Не знаю, – Ияр снова впивается ногтями в шею. Перехватываю его за руку. – Это… Ну, типа… – он краснеет еще сильнее и опускает глаза.

Провожу ладонью по его груди, зацепляю ключицы, надавливаю большим пальцем на выступающую косточку на плече.

Ияр молчит, смотрит на меня напряженно. Кожа под ладонью шелковая. Одним слитным движением провожу рукой по его спине до самого низа. Там кожа чуть шелушится – белые чешуйки остаются на ладони.

– Ты в курсе, что тебе надо что-то делать с рационом питания? – спрашиваю.

– Да, – кивает через паузу.

Руку хорошо бы убрать. А то так и до греха недалеко.

– Иди под душ, – отступаю на шаг. Ияр дергается за мной как привязанный. Стояк у него что надо. С таким только под холодную воду. Ну или…

– Ты же понимаешь, что я не могу? – спрашиваю на всякий случай.

– Почему? – заторможенно спрашивает Ияр. – Это очень плохо? Ну, если мы... – договорить он опять не может, смотрит на меня почти умоляюще.

– Это плохо закончится, – повторяю в который раз. – Такие вещи всегда плохо заканчиваются.

– Почему? – спрашивает снова. – Ты же… Убил их всех. Здесь никого нет. Система безопасности заблокировала двери, если…

– Не в этом дело, – перебиваю его. – Пока мы в опасности – нельзя, чтобы мы… – запинаюсь, пытаясь сформулировать. – Это будет только мешать. Я уже объяснял тебе.

Как будто это уже не мешает. Я сделал уже много чего очень опрометчивого. Такого, чего делать было никак нельзя.

Но это же не значит, что проблему нужно усугублять.

– Ты… – Ияр тяжело сглатывает. – Я чувствую что-то. К тебе. Не знаю, как это объяснить. Ты не бросаешь меня. Даже после того, что я сделал. Убил этих людей. Но ты же мог остаться с ними. Не убивать Султана. И я…

– Тише, – закрываю ему рот рукой. – Не надо. Иди сюда, – тяну его к себе, прижимаю совсем близко. Я сделаю это?

Насколько это отвратительно по шкале от одного до десяти? Шесть или семь?

Ияр со стоном вжимается в меня, прячет лицо у меня на плече. И когда я глажу его поясницу, то чувствую, как его трясет крупной нехорошей дрожью.

Проталкиваю руку между наших тел, живот под ладонью напряженный, Ияр дышит со всхлипами.

– Ты точно этого хочешь? – уточняю. На самом деле просто тяну время.

– Пожалуйста! – хрипло просит Ияр.

Я ни разу не обнимал голых парней со стояком. И уж точно никогда не думал, что и сам…

Блядь. Да что со мной не так?

На лобке у него почти гладко. Кожа там горячая и нежная.

Дышит Ияр редко, рвано. Так, словно ему больно. И когда я, наконец, пересилив себя, касаюсь его члена, глухо всхлипывает, дергается, а я чувствую, как в ладони у меня растекается горячее.

Вот тебе и раз.

– Ну ты даешь, – говорю это просто потому, что надо что-то сказать.

Ияра в моих руках дергает спазмом. Потом еще одним. А потом я понимаю, что он беззвучно плачет, уткнувшись в мое плечо.

– Прости! – выдыхает. – Я не хотел! Макар, я…

Шутка смешная, а вот ситуация страшная.

– Ну все, тише, – прерываю его, глажу чистой рукой по затылку. – Все нормально.

Нормально, блядь. Охуеть просто, как нормально. Особенно учитывая мой собственный стояк.

Что дальше?

В плане, не с моим стояком, а в целом. После всего этого. Как будто ничего не было? Поверить в это, чувствуя, как Ияр тычется губами в мою шею?

Обнимаю его так, что становится больно самому. Ияр тоже стискивает меня за ребра.

– С нами все будет хорошо, – говорю это и сам себе нихуя не верю.

Ияр не отвечает.

Чуть отстраняюсь, заглядываю ему в лицо. Глаза покраснели, припухли, губы дрожат. То еще зрелище. Будто не только что кончил.

– Ты в порядке? – вытираю влагу с его щек.

– Я никогда... – Ияр запинается. – Я думал, что у меня сердце остановится, – выдает.

– Никогда этого не делал? – интересуюсь.

Не то чтобы я не догадывался…

– Нет, – Ияр отводит глаза. – Я не… Тот препарат, что я принимал, он это подавляет. Чтобы не было лишних проблем. Техники для другого нужны.

А я его мучил.

– Давай в душ, – подталкиваю его к кабине. – И так провозились.

Ияр молча кивает и послушно идет под воду. А я просто стою и стараюсь не смотреть в его сторону. Разумеется, получается это у меня откровенно плохо.

***

– Идем сейчас, – упрямо говорит Ияр. – Я готов.

Да что ему в голову вступило? Откуда такое желание идти без отдыха? Если я чувствую себя выжатым, то его вообще вырубать должно.

– Что с тобой такое? – ловлю его за руку и дергаю к себе. – Поделись с аудиторией.

– Я не хочу засыпать, – помолчав, хмуро объясняет Ияр. – Если я засну, то не буду ничего помнить.


Вот же черт. Я и не подумал. У него же…

Черт.

– Но совсем не спать тоже нельзя, – говорю неуверенно. – Ты же просто с ума сойдешь.

– Не сразу, – Ияр ежится. – Я распечатал инъектор ведь. Какое-то время продержусь нормально. Дня три-четыре.

И не возразишь. Я бы на его месте вообще глаза бы боялся закрыть.

Ладно.

– Хорошо, – киваю. – Собираем вещи и пошли. Надеюсь, машина на ходу.

– Заряда еще надолго должно было хватить, – Ияр принимается помогать мне укладывать в распечатанный только что рюкзак рационы, воду и прочую мелочь, которая могла бы пригодиться в дороге.

– Куда двинем? – интересуюсь. – Где может быть медблок, который тебе поможет?

– Теоретически – в центре, где я родился, – Ияр чуть хмурится. – Там лучшее оборудование. В лаборатории.

– И далеко это? – закидываю рюкзак на плечи, беру винтовку. Автоматы забирает Ияр.

– Мюнхен, – он жестом открывает дверь, и мы выходим на лестницу.

Да уж. Путь не близкий. Это ж больше трех с половиной тысяч километров, если я не ошибаюсь.

– Думаешь, я заслужил? – вдруг спрашивает Ияр.

– Что именно? – его опрокинутый тон меня настораживает.

– Помощь, – отзывается он. – Все, что ты для меня делаешь. Чтобы я выздоровел.

Ну, приехали.

– А почему нет? – делаю вид, будто не понимаю, что он имеет в виду.

– Сам знаешь, – роняет Ияр.

Хитро он.

– Ты знаешь мое мнение, – смотрю под ноги, чтобы не смотреть на Ияра. – Я не считаю, что ты в чем-то виноват.

– Но это не значит, что я не виноват, – Ияр чуть спотыкается, автоматически подхватываю его под локоть.

Технически – последовательность ввел он, никто этого не отрицает. Но знал ли он, что так будет?

– Я же догадывался, – Ияр говорит уже чуть задыхаясь. – Подозревал, что что-то не то. Но не успел отменить. Не смог исправить.

Стоять.

Так это что же, я не дал ему отменить ввод?

– Это я виноват? – спрашиваю прямо.

Ияр молчит. Теперь под ноги смотрит и он тоже. До выхода мы доходим, не сказав друг другу ни слова.

Трупы я оттащил в шахту, так что в коридоре осталась только подсохшая кровь.

В белом зале, название которого я так и не удосужился узнать – тоже кровь. Там, где лежал труп Абды.

Это место мы тоже минуем молча.

И только уже в туннеле Ияр говорит:

– Да, если бы ты не прервал сеанс – я бы все отменил с вероятностью в девяносто пять процентов.

– И ты бы был в порядке? – спрашиваю.

– Нет, – словно нехотя отвечает Ияр. – Не знаю. Навряд ли. Вероятно, я бы вообще не очнулся. Перегрузки шли очень сильные.

– Значит, я все сделал правильно, – пожимаю плечами. – И сделал бы это снова.

Меня бы за такое приговорили к расстрелу. Если бы было кому.

Может, ко мне просто еще не пришло осознание произошедшего? Так бывает вроде.

И как это понять?

Ну или мне просто наплевать. Что более вероятно. Потому что я чувствую именно это.

Может, дело в том, что это не мое время? Я здесь чужой. И единственный близкий мне человек – Ияр. Единственный, кого я бы стал защищать как себя.

– Это очень жестоко, – Ияр смотрит искоса. – Это были живые люди.

– Мы все живые люди, – пожимаю плечами.

– Они доверяли техникам, – тихо говорит Ияр. – А я их подвел. Убил.

– Они тебя и человеком не считали, – замечаю. – Это тебя не волнует?

– Я и не создавался, как полноценный человек, – спокойно говорит Ияр. – И не воспринимал себя таковым.

Говорить снова про узаконенное рабство нет никакого смысла. Так что я спрашиваю другое:

– А сейчас?

– Ты меня человеком считаешь, – тихо говорит Ияр.

Но меня-то совсем другое интересует.

– А ты? – уточняю.

– Я не знаю, – спустя паузу неуверенно отзывается Ияр. – Я же… Наверное, я тоже – как они. Биологически, по крайней мере.

– Если бы ты оказался в двадцать втором веке, – говорю, – никто бы и не подумал, что к тебе можно было относиться как к вещи.

– Жаль, что это невозможно, – Ияр опускает голову. В тусклом свете фонаря его профиль кажется каким-то неживым.

Молча протягиваю руку. Ияр так же молча сжимает ее своей.

А потом говорит:

– Я не жалею, что спас тебя тогда. Я бы сделал это снова.

В горле перехватывает. Стискиваю его ладонь крепче.

– И я рад, что выжил, – добавляет Ияр через паузу. – И что ты со мной.

Хочу было ответить, но не успеваю. Потому что, зарождаясь в глубине туннеля, на нас из тьмы обрушивается тяжелый глухой гул.
======================================================
Ияр отшатывается, смотрит на меня испуганно. И мне кажется, будто он в любую секунду готов сорваться с места. На всякий случай беру его за руку.

– Ты это тоже слышишь? – дурацкий вопрос, конечно, он слышит.

Кивает головой. Я буквально чувствую его напряжение.

– Есть идеи, что это? – голос звучит как через слой ваты, гул закладывает уши, отдается в груди.

– Я не знаю, – Ияр стискивает мою руку до боли. – И не могу просканировать. В прошлый раз было слишком далеко, а теперь… – он замолкает, вжимает голову в плечи.

А теперь у него половина имплантов не работает.

– Пошли, – тяну его за собой. – Что бы это ни было – нельзя останавливаться.

– Нужно вернуться! – это Ияр говорит почти умоляюще, в голосе у него страх.

Приехали. Только паники нам здесь не хватало. Особенно учитывая, что я сам…

Вот же черт!

– Эй, – беру его за плечи. – Успокойся. Мы прошли здесь в прошлый раз и пройдем сейчас. Просто…

– Это смерть, – хрипло выговаривает Ияр, перебивая меня.

От его слов по спине у меня ползут нехорошие мурашки, становится жутко. Туннельный сквозняк кажется леденящим, а в гуле чудится нестройный хор низких голосов.

Паника – это плохо. Стоит поддаться, и… Я видел такое. Пусть и ситуации были иные.

Молча хватаю Ияра за предплечье и тащу за собой. Говорить с ним сейчас бесполезно.

– Они здесь, Макар! – голос у него срывается. – Совсем рядом!

А мне уже тяжело думать. Мысли путаются, в ногах тяжесть, словно я попал в чертов сон, где от врага невозможно убежать. Каждый шаг дается с трудом, в ушах шумит.

Ияр спотыкается, падает на колени. Из носа у него, пачкая губы, жирными струйками течет красное. Автоматически провожу ладонью под носом: на коже тоже остается кровь.

– Вставай! – подхватываю Ияра под мышки, вздергиваю на ноги. Получается это плохо; Ияр только шепчет что-то и совершенно не помогает мне – он абсолютно расслаблен, словно из его тела вынули все кости. А я с ужасом понимаю, что и сам близок к этому состоянию.

Да что за чертовщина?!

По-армейски закидываю Ияра на плечи и, тяжело цепляясь свободной рукой за поросшую паутиной стену, медленно иду вперед.

Во рту железистый кровяной привкус, глаза заливает пот. Я словно тащу не истощенного Ияра, а пару мешков с цементом. Гул уже не просто громкий, он низко рокочет, почти материально давя откуда-то сверху, прохватывает с головы до кончиков пальцев ног.

Еще немного – и я упаду.

Нельзя доводить до этого. Если упаду – больше не встану. Это я ощущаю очень четко. Так что я делаю проще – ложусь на пол сам.

Ползти по маглев-колее не особенно тяжело. Было бы. Если бы меня слушалось мое тело и мне не нужно было бы тащить за собой еще одного человека.

Все сливается в мешанину из гула, боли, усталости и еще черт знает чего. Я ползу на одних инстинктах, на том, что вбивалось в подкорку на тренировках и столько раз спасало меня в боевой обстановке. И пусть я никогда не был фанатом муштры – сейчас я бы пожал руку своему инструктору. Он знал, о чем говорил, когда часами заставлял нас нарезать ползком круги по грязи.

Мы ведь сейчас как на ладони. Что там, в темноте?

Я словно чувствую на себе этот чужой недобрый взгляд. Желание обернуться становится свербящим, ярким настолько, что затылок горит огнем.

Чертово воображение!

Эти туннели пусты уже сотни лет. И пусты они как раз из-за этого самого… явления.

Единственное, что от меня требуется – выйти из зоны поражения. Мое тело способно и на большее. Смог же я с тремя дырками в животе пройти почти весь этот путь.

Сознание как будто плавает в дымке, и сквозь нее я вижу, как Ияр заторможенно шарит по карманам одежды. Эти его телодвижения мешают, но сказать ему я ничего не могу. А потом подрагивающие влажные пальцы вкладывают мне в ладонь холодный металлический корпус.

– Заблокирует… излучение, – голос у Ияра прерывается, – Макар… – он обнимает меня, заставляя прекратить движение.

Хочу было поднести инъектор к шее, но рука словно онемела. Я, как в кошмарном сне, не могу шевельнуть и пальцем. Перед глазами все заволакивает чернотой.

А потом, когда я уже почти перестаю чувствовать, шею обжигает холодная боль. Она сначала растекается под кожей, а потом устремляется вверх. И я едва не вскрикиваю от того, как она мучительным салютом взрывается где-то в затылке.

Но это хорошая боль. От нее проясняется в сознании. Гул вдруг перестает давить, я осознаю свое положение в пространстве.

– Сработало… – хрипло шепчет Ияр. – Я не думал, что сработает, – его трясет крупной дрожью, это почти судороги. Инъектор он стискивает так, что мне стоит некоторого труда разжать его пальцы.

– Что это было? – спрашиваю. Инъектор не согрелся в его руке, и металл холодит ладонь.

– Это блокиратор излучения, – Ияр ощупывает свою шею, надавливает пальцами там, где бьется пульс. – Защищает мозг от внешних воздействий. Я пользовался, когда разбирался с поврежденными роботами. Там же излучение. Вот и подумал, что, – он тяжело сглатывает, – сработает.

Это, конечно, все очень хорошо. Но я-то о другом спрашивал.

– А само явление? – уточняю. – Что за чертовщина?

Ияр пожимает плечами, молчит пару секунд, а потом все же говорит:

– Туннели залегают глубоко. Возможно, это звук природного происхождения, – в голосе у него неуверенность.

Ну а чем еще это дерьмо объяснить? Воем грешников в аду?

А что, хорошее объяснение. Султану и его фанатикам понравилось бы.

Если бы они сами сейчас в этом аду не были.

Поднимаюсь на ноги и подаю руку Ияру. Он цепляется за мою ладонь, тоже встает.

Не будь у нас инъектора, чем бы это все закончилось? Да наши трупы даже никто не нашел бы.

– Но я не знаю, – Ияр нервным жестом проходится ногтями по шее. – Если бы гул был природным, то мы бы… – он заминается, – должны были легче это перенести, – опять тянется к шее. Беру его за руку.

Конечно, легче. Мы бы точно не ползли по путям, едва соображая.

С другой стороны – что мы вообще знаем о природе подземных звуков? Если, конечно, за шестьсот лет с этим не разобрались.

Но не то чтобы все выглядит так, будто люди сильно продвинулись в геологии. По крайней мере, Йеллоустоун они не предотвратили. Да и могли ли?

Ни исследования планет, ни космоса… Может, и прав был мой дед со своей нелюбовью ко всему, что имело какое-либо отношение к виртуальной реальности.

– Есть теория, – спустя паузу говорит Ияр. – Где-то здесь был исследовательский комплекс. Работали в нем с четвертым измерением. Как раз в те годы, когда закрыли метро.

– Думаешь, у них там неполадки какие-то возникли? – про четвертое измерение я знал мало, только на уровне общедоступных теорий. Но и этих знаний хватало для понимания, что звук там работает совсем иначе. Как и восприятие трехмерным человеком реальности. Выходит, ученые напортачили, что не очень-то удивительно, измененная, вернее, прокачанная реальность просочилась сюда, метро закрыли от греха подальше. И, естественно, произошедшее засекретили так, что по прошествии лет все просто забыли о произошедшем.

Что ж… По крайней мере это объясняет чертовщину.

– Это логичный вариант, – Ияр кивает. – Я не подумал об этом раньше. Не сопоставил.


Чтоб такие вещи сразу сопоставить – нужно не архивными данными оперировать, а знать куда более точную информацию.

– Знаешь еще что-нибудь об этом проекте? – интересуюсь.

– Мало, – Ияр хмурится. – Почти ничего. Есть только один отчет, но без подробностей.

Один отчет?

Да тут и опытный в обращении с электронными архивами человек навряд ли бы быстро что-то обнаружил.

– Думаешь, они отдадут нам транспорт? – прерывает Ияр мои размышления.

Хороший вопрос.

– У нас оружие, – киваю на автоматы, что висят у Ияра на груди. – Им придется отдать.

– Убьем их? – как-то обреченно спрашивает он.

Интересно, насколько сильно я подпортил ему психику кровавой мясорубкой в коридоре. Мудак.

– Нет, – чуть сжимаю его ладонь. – Надеюсь, убивать никого не придется. Оружием можно просто угрожать. Никто не хочет умереть. Тем более там много мирных. Не бойцов. На ствол они не полезут.

Теоретически. От фанатиков можно чего угодно ожидать.

– Если будешь стрелять, то лучше из винтовки, – помолчав, говорит Ияр. – Так они не будут сильно мучиться.

Вот же твою мать!

– Я постараюсь, чтобы этого не потребовалось, – коротко обнимаю его за плечи.

– Да, – отзывается Ияр.

И больше мы до самого входа в убежище не говорим друг другу ни слова.

***

– Это ты! Ты убил их всех! Моего мужа! – коридор узкий, просто так истерично кричащую женщину не обойти. Ияр делает было шаг вперед, но я успеваю его остановить.

Народу много. В основном женщины. Несколько мужчин с оружием. Холодным, разумеется.

– Мы просто заберем наш транспорт и уйдем, – говорю громко, стараясь не обращать внимание на истеричные вопли. – Никто не пострадает, если не будете оказывать сопротивления.

Толпа расступается, плачущую женщину кто-то оттягивает в сторону.

– Оружие на землю, – командую.

Следует пауза. Потом люди нехотя начинают разоружаться. Металл лязгает о бетон.

Они вполне могут прятать по ножу под одеждой.

Но не посылать же Ияра их обыскивать. Получит клинок в живот, и толку потом от моей винтовки. Это ж чертовы фанатики. Им плевать.

– Ради паршивого техника столько людей положил, – зло бросает один из мужчин.

Молчу. Просто тащу Ияра за руку, одновременно следя за тем, чтобы никто не подходил слишком близко и не доставал оружие. Палец на спусковом крючке ноет от напряжения.

Похоже, этот успел сбежать. Оповестил всех.

Очень неприятная ситуация.

– Сдохни! – давешняя женщина бросается на Ияра, в руке нож. Бью ее прикладом в живот, так, чтобы выключить из происходящего. Она сгибается, воет, страшно, на одной ноте.

Обжигает стыдом. Но что я мог сделать?

Ияр дышит хрипло, ему явно страшно. Сам цепляется за мою руку, пальцы мокрые и холодные.

Идем по лестнице, толкаю его перед собой, сам поднимаюсь спиной, держа толпу на прицеле: все оборванные, смотрят зло.

Каково им жилось тут? Под землей, без возможности как следует выйти на поверхность, с постоянной угрозой раскрытия. Может, фанатичная вера – единственное, что помогало им выживать?

Но это все равно не оправдание произошедшему. Нельзя жертвовать одной жизнью ради спасения многих.

А если бы это не был Ияр? Если бы это я был на месте этих людей?

Я предвзят. Лично заинтересован в том, чтобы Ияр выжил. Ставлю его жизнь выше их. Точно так же, как они ставят свою выше его.

Отличие только в том, что мне повезло уметь убивать и ориентироваться в безвыходных ситуациях. А еще иметь огнестрельное оружие.

Объективно – смерть одного определенно стоит жизни большинства. Но не тогда, когда этот один единственное, что у тебя есть.

Я бы не смог пожертвовать Ияром. Даже ради спасения своей собственной шкуры. Что говорить об абсолютно незнакомых мне людях. Они должны заботиться о себе сами. Как бы жестоко это ни звучало.

За размышлениями дорога наверх проходит быстро. И момент, когда мы оказываемся у выхода на поверхность, я почти пропускаю.

– Мы на месте? – чувствую, как Ияр дотрагивается ледяными пальцами до моего запястья.

– Похоже, пришли, – киваю.

Судя по ощущениям – мы действительно пришли. Хоть нас и вели с завязанными глазами – внутреннее ощущение пространства у меня никуда не делось. Я отлично запомнил и время потраченное на спуск, и количество поворотов.

Никогда не знаешь, кого тащишь к себе в дом.

Отодвигаю засовы и поднимаю крышку.

На улице темень. Так, что хоть глаз выколи. Конечно, облачность плюс отсутствие искусственного освещения. Вот тебе и ночь в пустыне.

Свечу фонарем вокруг, прислушиваюсь, не обнаружив ничего опасного, выбираюсь наружу. Помогаю вылезти Ияру.

Он ежится, обнимает себя руками. Говорит:

– Похоже, зрительный имплант полетел.

Я должен волноваться? Это что-то серьезное?

– Ты плохо видишь? – кладу крышку на место и оборачиваюсь к нему.

– Почти перестал видеть в темноте, – в голосе у него обреченность.

Выходит, видит теперь как обычный человек. Ну, с этим вполне можно жить.

– Значит, фонарь теперь нужен нам обоим, – стараюсь сказать это в шутливом тоне.

– Непривычно, – Ияр смотрит на свои руки. – Пальцы плохо видны.

Плохо, что фонарь один.

– Машина где-то в развалинах должна быть спрятана, – говорю зачем-то. Зачем – не ясно. Ияр и так в курсе.

– Сто пятьдесят метров на северо-восток, – сообщает Ияр. И поясняет: – Со мной связался бортовой компьютер.

Хоть что-то хорошее за эти блядские сутки.

К машине идем молча. Ияр периодически спотыкается, в итоге беру его за руку.

– Ничего не вижу, – говорит виновато. – Прости.

– Главное, за направлением сигнала следи, – прошу его. – Чтоб мы не ушли неизвестно куда.

– Да, – кивает Ияр. – Но мы уже почти на месте.

Заблудиться можно и в десяти метрах от цели.

Вслух я этого, разумеется не говорю. Лишняя информация.

– Пришли, – Ияр тормозит. – Где-то здесь.

Фонарь выхватывает из мрака темную матовую ткань. Маскировочная, судя по всему. Сдергиваю ее вниз.

– Транспорт, – Ияр улыбается, проводит ладонью по запыленному борту. Машина приглашающе поднимает двери.

– Садимся и поехали, – командую. Не стоит оставаться здесь дольше.

Ияр молча кивает и забирается внутрь. Следую его примеру.

Двери опускаются, отделяя нас от темноты и холода. Зажигаются бортовые огни, фары. Свет в салоне мягкий, голубоватый. В нем лицо Ияра кажется вдруг изможденным.

– Не трогай шею, – прошу его.

Отдергивает руку почти испуганно.

– Забинтовать ее тебе надо, – беру его за подбородок, заставляю чуть запрокинуть голову, чтобы я мог рассмотреть насколько все плохо. – Ты же до мяса все разодрал.

– Это сложно контролировать, – Ияр тяжело сглатывает, невольно прослеживаю пальцами дернувшийся кадык. – Я просто… – осекается, замирает. А я глажу пальцами его шею и думаю о том, что хочу видеть ее без чертовых кровавых царапин.

– Дай инъектор, – прошу его.

– Но я не… Может, не нужно? – в голосе у Ияра неуверенность.

Очень интересно.

– Почему не надо? – забираю инъектор из его пальцев. Ияр дергается, тянется за ним, явно не желая отдавать.

– Я только начал отвыкать, – смотрит на меня просяще. – Хотел без этого теперь. Чтобы…

Вот оно что. Однако, как вывернулось.


– Я хотел продезинфицировать, – кладу ладонь на заднюю сторону его шеи, чуть притягивая его к себе. – Чтобы никакая дрянь не попала.

Ияр смущенно опускает голову.

– Так можно? – заставляю его посмотреть на меня. – Или сам давай.

В ответ Ияр молча поворачивается ко мне так, чтобы было удобнее обработать царапины.

Так же молча проделываю все нужные манипуляции. Достаю из рюкзака повязку, позволяю ей обернуться Ияру вокруг шеи. Так, по крайней мере, у него не будет возможности раздирать ее дальше. Надо было раньше это сделать. Как я не сообразил?

Ияр ощупывает повязку кончиками пальцев, гладит осторожно.

И, наверное, я пялюсь чересчур откровенно. Потому что он вдруг поднимает на меня глаза, а потом неуверенно протягивает мне руку. Ладонью вверх.

От этого его жеста простреливает какой-то болезненной нежностью. Осторожно беру его ладонь обеими руками и целую в середину.

Ияр тяжело вздрагивает, выдыхает через рот.

– Маршрут настроил? – спрашиваю хрипло.

– Можем сейчас выезжать, – его рука все еще в моих ладонях.

– Тогда выдвигаемся, – предлагаю.

Ияр кивает, и одновременно с этим машина плавно трогается с места.
======================================================
– Рассвет, – Ияр щурится, глядя на занимающийся розовым горизонт. В голосе у него почти восторг. – Выехали из зоны облачности. Теперь будем видеть солнце.

Быстро мы. Кто бы мог подумать, что сеть дорог содержится в полном порядке. Содержалась. После всего навряд ли найдётся кто-то, чтобы следить за этим. Или…

– Это роботы с дорогами разбираются? – интересуюсь.

– Да, – Ияр кивает. – Этот процесс полностью автоматизирован. Дороги еще долго будут в хорошем состоянии. Даже без… – он тяжело сглатывает, скребет пальцами поверх повязки на шее. – Без техников, – это он договаривает словно через силу.

Молча беру его за руку. Ияр вцепляется в мою ладонь так, что мне становится больно. Глаза у него воспаленные, с алой сеткой лопнувших сосудов. Он с пару секунд смотрит на меня, а потом он вдруг сбивчиво выдыхает:

– Я могу… Макар, я…

– Что? – вдруг понимаю, что во рту у меня пересохло, голос дерет горло.

Вместо ответа Ияр укладывает подрагивающие пальцы на мой висок и вопросительно смотрит. А я неожиданно для себя понимаю, что он от меня хочет и молча киваю. И через секунду мы стоим… на берегу чертового океана. Полоска пляжа тянется во все стороны сколько видно глазу, но это из-за темноты. На самом деле справа должен быть холм, заросший густой тропической зеленью.

Твою ж мать.

Ияр сбоку восторженно вздыхает.

– Это где? – в голосе у него почти благоговение.

Черт-черт-черт.

Запрокидываю голову в черное ночное небо.

– Это пляж, Ияр, – слышу свой голос, будто со стороны. – В Индийском океане.

На мне нет ничего, кроме дурацких шорт с пальмами и черных резиновых шлепок. Шорты я купил на местном рынке-развале, а шлепки привез с собой. Еще у меня был рюкзак с набором туриста, пять армейских суточных рационов, бутылка воды и та одежда, в которой я прилетел. Впрочем, все это я оставил в палатке, которую разбил в метрах трехстах от моей нынешней дислокации.

Песок под ногами белоснежный. Бездумно сбрасываю шлепки, зарываюсь в него пальцами.

– У тебя шрам совсем свежий, – тихо говорит Ияр. Теплые пальцы, здесь они у него почему-то теплые, касаются кожи под правой лопаткой.

– Зацепило немного, да, – ложь. Зацепило меня тогда не немного. Провалялся в отключке почти три дня. Потому мне и выделили внеплановый отпуск после моей выписки из госпиталя.

Ияр слабо усмехается у меня за спиной и гладит шрам ладонью.

Ну да, кому я вру. Он все равно знает обо мне все и даже немного больше.

– Почему твоя жена не с тобой? – интересуется.

Да не почему. К тому моменту у нас были уже давно не те отношения, чтобы ездить вместе в отпуск. К тому же она никогда не согласилась бы ночевать в палатке и питаться сублимированной херней.

Вместо этого я говорю:

– Да мне и одному было неплохо.

– Зачем тогда пил? – Ияр кивает на валяющуюся в песке бутылку.

Ну а чем мне было еще здесь заниматься? Днем я таскался по острову или валялся на пляже, а ночью бухал. Не то чтобы у меня было много идей для того, как убить время в отпуске. Я давно растерял интерес к чему бы то ни было.

– Просто не знал, чем заняться, – обобщаю.

– Тебе здесь не было хорошо, – растерянно говорит Ияр. – Я думал, что…

– Это хорошее место, – перебиваю его. – Мы останемся, если тебе здесь нравится.

– А тебе? – отзеркаливает Ияр.

– Ну это не самое дерьмовое место, в котором я побывал, – невольно улыбаюсь.

Ияр молчит, я только слышу его дыхание. Вернее, даже чувствую – настолько он близко.

– Пошли в воду, – дергаю завязки на шортах, стряхиваю их с себя и только потом понимаю, что плавок у меня под ними нет. Вот черт. Оборачиваюсь к Ияру и едва сдерживаюсь, чтобы не схватить шорты и не натянуть обратно: он тоже совершенно голый, стоит, опустив глаза. На щеках у него, я точно знаю, красные пятна.

Ладно…

Делаю было шаг, но Ияр хватает меня за руку, не давая идти.

– Ну, чего ты? – получается хрипло, совсем не так, как я рассчитывал.

– Это же не реально, – тихо говорит он.

Вот же блядь!

– И что ты хочешь, чтобы я сделал? – глупый вопрос. Я понял сразу, как только он вцепился в мою руку.

– Не знаю, – на меня Ияр так и не смотрит. – Что-нибудь.

Молча стираю с его щеки прозрачную каплю, глажу по голове. Волосы под ладонью мягкие. Ну не полный же я мудак в самом деле. Какая разница, что я сделаю здесь.

Тяну его к себе, медлю несколько секунд, а потом коротко целую в уголок рта, чуть отстраняюсь, но Ияр тянется ко мне, не давая увеличить расстояние. Глаза зажмурены, руки как-то безвольно висят вдоль тела.

Зачем-то глажу пальцем его губы, чуть оттягиваю нижнюю. Ияр дергается, подается еще ближе.

Поцеловать его нормально? Без постоянного ощущения, что в любой момент может произойти какое-нибудь дерьмо. Без этой херни про нельзя.

Наверное, это малодушие и потакание своим желаниям, но я сдаюсь. Укладываю ладонь на его затылок, фиксируя, и накрываю его губы своими. Ияр тут же приоткрывает рот и замирает. Осторожно целую его, без языка и прочей слюнявой ерунды, просто прихватываю его нижнюю губу своими, потом позволяю сделать то же ему самому.

Накрываю его живот ладонью, Ияр глухо со стоном выдыхает, буквально вжимаясь мне в руку.

И что, мне сейчас…

– Ну-ка, – чуть толкаю его, заставляя опуститься на песок так, чтоб он оказался задницей на моих шортах, проталкиваю колено между его бедер, опираюсь рукой где-то рядом с его шеей и снова целую.

– Пожалуйста! – лихорадочно шепчет Ияр.

Глажу его по груди, веду ладонью ниже, останавливаюсь под пупком.

– Подумай о чем-нибудь скучном, – получается так, что я говорю это ему в губы.

– Но я… – Ияр недоуменно хмурится.

– А то опять раньше времени обкончаешься, – фыркаю.

Ияр густо краснеет, вжимается лицом в мое плечо.

Вот же ляпнул, придурок.

– Ну прости, – успокаивающе глажу его по животу. – Расслабься. Это ничего.

Кожа под ладонью горячая и гладкая. Не такая сухая, как на спине.

Да чего я очкую? Я же уже…

Закрываю глаза и накрываю рукой его член. Ияр задушено всхлипывает, вцепляется в мою спину ногтями. Надо же – ощущения как настоящие. Во всех, мать его, смыслах.

Это не очень удобно, в смысле, когда дрочишь не самому себе. Я почему-то боюсь сжать чересчур сильно. Хотя Ияру, похоже, все нравится, потому что от каждого движения он тихо, на грани слышимости стонет, подаваясь в мою руку, и я чувствую, как горячо и влажно от его дыхания моей шее.

А потом…

– Макар… – выдыхает. – Можно, я тоже?

– Что «тоже»? – сначала до меня не доходит.

– Я тоже хочу трогать, – он коротко касается пальцами низа моего живота и тут же отдергивает руку.

У меня разом пересыхает во рту. Я представляю себе, как...

Походу, мне тоже нужно подумать о чем-то скучном.

– Ладно, – прижимаюсь лбом к его лбу. – Ладно… – зачем-то повторяю, чувствуя, как он обхватывает ладонью мой член.

Меня никогда не держал за член другой парень.

Мне одновременно хочется и сбежать отсюда как можно дальше, и остаться, чтобы чувствовать, как теплые пальцы неловко гладят мой почти болезненный стояк. Больше того, я бы хотел…

Стоп. А вот это уже вообще лишнее.

– Как мне… – Ияр запинается. – Чтобы правильно. Я просто…


– Дай сюда, – накрываю его руку своей и делаю пару движений. Обдает жаром, стискиваю зубы, пережидая.

А потом Ияр говорит:

– Я хочу по-настоящему. Не здесь.

И я… Я просто киваю.

В салоне тихо. Так, что я слышу только наше дыхание. Ияр напряженно на меня смотрит, закусив губу.

– Иди сюда, – дергаю его на себя, заставляя сесть на мои колени. Мы снова оказываемся лицом к лицу. Только теперь я не чувствую себя в безопасности.

В глазах у Ияра что-то обреченное.

Глажу пальцами его шелушащуюся щеку, а потом опускаю руку и молча спускаю с него штаны, потом снимаю с него верхнюю одежду – всю разом. Отбрасываю неряшливым комом на соседнее сидение. Раздеваюсь до пояса сам.

Стояк у Ияра не хуже, чем был на пляже. Только теперь все это…

Ияр целует меня в лоб. Прижимается сухими губами и замирает. Меня продирает каким-то совершенно нездоровым болезненно-кайфовым чувством. Вцепляюсь плохо слушающимися пальцами в волосы на затылке Ияра и целую нормально. А потом обхватываю ладонью его член, провожу пару раз вверх-вниз, настраиваясь на нужный ритм, и не сопротивляюсь, когда Ияр забирается рукой мне в штаны.

Он дрочит неумело, неловко выворачивая кисть, но мне плевать. Потому что я не чувствую ничего, кроме его влажных холодных пальцев. И это ощущение куда правильнее.

– Тебе нравится? – задыхаясь, шепчет он. – Скажи!

– Тише… – ни на что большее меня не хватает. – Просто…

Что «просто» – я не знаю. В голове у меня совершенно пусто. Потому что я знаю, если начать думать – хорошим это не кончится. Не сейчас уж точно.

– Я сейчас, – жалобно выдыхает Ияр. – Я…

И кончает со всхлипом мне в кулак, вздрагивая всем телом.

А потом виновато частит:

– Прости! Я просто... Я не мог больше! Я…

Во дает.

– Ну ты чего, эй, – обнимаю его чистой рукой поперек спины. – Это же нормально. Все хорошо.

– А ты? – Ияр снова обхватывает мой член.

– Ну уж заканчивай, раз начал, – советую ему. То, что должно было прозвучать шуткой звучит вовсе не ею. Ияр вздрагивает и дергает рукой. Чуть сильнее, чем мне бы хотелось, но я ему не мешаю. Просто закрываю глаза и пытаюсь не думать. Получается плохо. Кончаю чисто механически, под мысли о том, что шанс, что на нас нападут сейчас крайне мал. Вернее, в попытках убедить себя в этом.

А потом Ияр подается ко мне и прижимается лбом.

Меня накрывает. Так, что аж в глазах темнеет от чертовой болезненной нежности. Или как это называется. Никогда не разбирался в сортах чувств.

– Что ж ты делаешь, а? – вырывается против воли.

– Я знаю, что ты думаешь, – тихо говорит Ияр. – Ну и пусть. Какая разница? Все уже плохо закончилось.

– Считаешь? – сейчас опять начнет свою шарманку про вину и прочую хрень.

Но вместо этого Ияр роняет:

– Я соврал.

– Вот как? – ровно спрашиваю. – И насчет чего?

В груди начинает шевелиться мерзкое ощущение.

– Насчет Мюнхена, – он смотрит мне в глаза. – Там нет ничего, что бы мне помогло, – и добивает: – мне недолго осталось. Отключится центральный имплант – и все.

И все?

– В смысле «и все»? – спрашиваю зачем-то.

– Стану, как ты выразился, овощем, – спокойно отзывается Ияр. – Заменить новым железом не получится – ткани слишком сильно повреждены.

– Это с чего ты так решил? – интересуюсь зло. Совершенно неоправданно зло. Но если не злиться, то будет слишком паршиво.

– Это не я, – Ияр пожимает голыми худыми плечами. – Это результат диагностики.

– И почему ты мне не сказал? – позволяю ему пересесть на свое место.

– Не хотел все портить, – отзывается почти без паузы.

– Зачем сейчас сказал? – запала во мне не остается, теперь я чувствую только то, что все проебал.

– Не хочу больше врать, – он все же опускает глаза. Прижимает тыльную сторону ладони к губам, и я вижу как по его щекам катятся крупные прозрачные капли.

– Уверен, что ничего нельзя сделать? – спрашиваю беспомощно. Слезы под пальцами теплые.

– Может и можно, – а вот голос у него спокойный. – Но я не знаю что.

– А как же эти чертовы медблоки? – уж наверное, если медблок мог бы помочь – Ияр бы им воспользовался.

– Здесь не хватит его возможностей, – Ияр качает головой. – С мозгом… сложнее, чем с чем-либо. Восстановление должно проводиться вручную, а для этого нужен нейрохирург.

Надо же, у них тут и нейрохирурги есть. Были.

– И сколько у нас в запасе? До того, как твой имплант отрубится, – уточняю.

– Меньше двух недель, – помедлив, отзывается Ияр. – Дней двенадцать.

– Значит у нас двенадцать дней, чтоб найти хоть что-нибудь, – делаю над собой усилие, заставляя голос звучать уверенно. – Для начала доедем до Мюнхена. По крайней мере, там есть хоть что-то. Начнем оттуда.

– Хорошо, – равнодушно соглашается Ияр.

Молча обтираю его и себя своей футболкой, заставляю его одеться, одеваюсь сам.

Ияр тоже молчит. И старательно не смотрит мне в глаза.

– Эй, – заставляю его поднять голову. – Ну ты чего, а? Мы все… исправим. Нормально все будет.

Еще бы верить в это.

– А если нет? – и в голосе у него я слышу столько безысходного страха, что становится паршиво.

– Посажу тебя в горшок и буду поливать, – шутка дурацкая, но Ияр неуверенно улыбается.

– Не парься, – закрепляю успех. – Нет ничего, что нельзя было бы исправить.

Ложь.

Но это лучше, чем хныкать в ожидании неизбежного. Лучше я сделаю хоть что-то.

И когда Ияр неловко, словно боясь, что я оттолкну, берет меня за руку, я думаю, что согласен сдохнуть, лишь бы все исправить.
======================================================
– Не спишь? – не знаю, зачем спрашиваю. Наверное, чтобы просто нарушить тишину и как-то отвлечь Ияра от происходящего пиздеца.

Он поворачивается ко мне, смотрит несколько долгих секунд, а потом будто с трудом говорит:

– Нет пока.

Глаза у него слезятся, мешки под ними болезненно-розоватые, зрачки расширены. В общем, все признаки человека, не спавшего несколько суток.

– Хорошо, – киваю. В груди давно клубком свернулось мерзкое чувство беспомощности, злоба на это самое чувство и еще дохрена всего, что я не могу идентифицировать.

Ияр вдруг тянет подрагивающую руку, гладит меня по шее, потом по обросшей щеке. Автоматически ловлю его за худое запястье, прижимаю ладонь плотнее. Ияр вздрагивает и утыкается лбом мне в плечо. Глажу его по спине, под пальцами выпирающие позвонки, через ткань прощупываются даже ребра.

– Может, поешь? – выходит, что говорю ему это прямо в макушку. Волосы мягкие, губам приятно.

В ответ Ияр просто обнимает меня, смыкая руки за спиной.

– Так ты долго не протянешь, – продолжаю внушать. – Хотя бы до лаборатории надо добраться.

Ияр молча целует меня в шею. Куда-то рядом с сонной артерией.

Ну вот что с ним сделаешь.

– В кого-то придется силой запихивать, – констатирую.

Ияр смущенно фыркает, и я вижу, как розовеет его ухо. Надо же, пошлые намеки работают даже спустя шесть сотен лет.

Разве что…

Выходит, я рассматривал такой вариант? Что мы с ним… С другой стороны, кто мне запретит? Кроме меня самого.

Сначала с ситуацией надо разобраться.

– Если приведем твои мозги в порядок, то я подумаю над этим вопросом, – говорю, зная, что Ияр поймет, о чем речь.

– А если нет? – как-то совсем убито интересуется он.

А если нет…

– Если не будешь есть, как раз не приведем, – все глажу его по спине.

– Но это же не… – начинает он было, но потом осекается и тихо говорит: – Хорошо.

– Как раз тогда устроим санитарную остановку, – мне стоит некоторых усилий заставить голос звучать нормально.

Ияр вскидывает на меня непонимающий взгляд.

– Отлить надо, – поясняю.

– Где остановиться? – Ияр трет глаз, на пальцах у него остается бесцветная ресница. Смахивает ее на пол.

– Да здесь можно, – киваю на обочину. – Какая разница-то.

Машина плавно тормозит, открывает двери. С улицы тут же врывается холодный утренний воздух. Ияр ежится, обнимает себя руками за плечи.

– Вылезай, – предлагаю ему и сам выбираюсь на дорогу. Покрытие под ногами гладкое, идеально чистое. Отхожу к земле, расстегиваю ширинку.

Тишина глухая, не слышно даже ветра. Я не вижу ни птиц, ни хоть каких-то признаков жизни. Разве что здесь есть зелень.

Ияр, судя по звукам, подходит справа, останавливается. Скрипит застежкой.

– Красиво здесь, – делюсь наблюдениями.

– Зеленая зона, – боковым зрением вижу, как Ияр кивает.

Стряхиваю, заправляюсь. Через пару секунд то же самое делает Ияр.

– Поедим и поедем, – предлагаю, вытаскивая рюкзак. Отдаю Ияру рыбный батончик, сам беру такой же. Вкус, конечно, у этих рационов определенно оставляет желать лучшего. Очень надеюсь, что в Центре меню будет получше.

С другой стороны хорошо, что хоть это есть. Голодание не способствует нормальной жизнедеятельности. Особенно учитывая, что оба мы не в лучшей форме.

Ияр вертит несчастный батончик в пальцах, откусывает кусок. На его лице отражается чуть ли не отвращение.

– Нужно ехать, – говорит, едва проглотив. – Нам сорок минут осталось.

– Сначала доешь, – киваю на надкусанный рацион в его руке.

– Можно я по дороге? – смотрит просяще.

Детский сад какой-то.

С другой стороны, нам нельзя терять время. Чем раньше приедем, тем быстрее выясним, есть ли варианты здесь, в Центре. А если нет, то будет больше времени на поиски. Так что я говорю:

– Ладно. Садись в машину.

– Не могу привыкнуть, что ты так называешь транспорт, – делится Ияр, усаживаясь.

Ну да, для него, это как если бы я в своем двадцать втором веке называл машину повозкой.

– Привычка, – двери с едва слышным звуком закрываются, и мы трогаемся с места. – Да, – вспоминаю, – хотел спросить. Она у тебя только на автопилоте? Или ручное управление тоже имеется?

– В смысле, чтобы водитель сам участвовал в процессе управления? – с интересом спрашивает Ияр. – Как в твое время?

– Да, – окидываю взглядом совершенно пустую переднюю панель. Да и зачем на ней что-то, если управление происходит без участия рук или глаз.

– Можно было бы модернизировать управление, добавить ручное, – задумчиво говорит Ияр. – Колеса я ведь поставил. У меня есть пара идей. Когда… – тут он запинается, опускает глаза и добавляет уже тише: – Если удастся разобраться с моими имплантами, хотя бы частично.

– У тебя хоть какие-то варианты есть насчет этого? – привычно перехватываю его руку, когда он опять тянется к шее.

– Есть один, – помолчав, говорит Ияр. – Но он навряд ли сработает.

– Ну, хоть скажи, что надумал, – предлагаю.

– Мне нужен нейрохирург, ну, чтобы… восстановить поврежденные участки мозга, – Ияр ерзает, явно с трудом подбирая слова. – Но хирурга мы не найдем. И я подумал… Ну, просто мысль в голову пришла. Что это мог бы ты сделать. Но для этого придется тебя имплантировать. В центре есть такая возможность. Если настроить под взрослого человека. Я мог бы получить доступ.

И он молчал? Это же, считай, идеальный вариант. Никаких лишних телодвижений. И, главное, почти гарантия, что получится все исправить. Потому что я буду контролировать процесс.

Вслух я говорю:

– Как вариант.

– Нет, – Ияр снова мрачнеет. – Это большой риск. Во взрослом возрасте не зря никогда не имплантировали. Есть большой риск, что твой мозг не сможет адаптироваться.

Да похуй! Если есть шанс, я готов не только пару железок себе в голову вживить!

– Но это же не стопроцентная вероятность, – сжимаю его холодные пальцы сильнее. – Есть шанс, что все получится. Это главное.

– Это может повлечь за собой серьезные проблемы, – в голосе у Ияра неуверенность. – Это же…

– Времени у нас нет, – прерываю его. – Поэтому спорить мы не будем. Просто используем те возможности, которые имеем.

Не отвечает. Смотрит на свои острые худые колени. Волосы закрывают щеку. Отвожу пряди, заправляю их ему за ухо. Зачем-то прохожусь пальцами по краю. Ияр прижимается к моей ладони щекой и едва слышно говорит:

– Просто не хочу, чтобы с тобой что-то случилось.

Вот же…

– Со мной все будет нормально, – тяну его к себе, обнимаю за плечи. – И с тобой.

Мы выберемся из этого дерьма, чего бы это мне ни стоило. По крайней мере, хотя бы Ияр.

Ияр не отвечает. Просто приваливается к моему боку и нервно трет свободной рукой глаза. Выцепляет из кармана инъектор, чуть медлит, потом прижимает к шее. И я чувствую, как по его телу прокатывается судорога.

Что сказать, я не знаю. Поэтому просто крепче прижимаю его к себе.

***

– Приехали, – Ияр говорит это за секунду до того, как машина останавливается. – Сейчас попробую связаться со шлюзом.

Дорога обрывается прямо перед огромным, метров двести квадратных, покрытым солнечными панелями, полем.

За ним виднеется город. Издали выглядит так, будто его оставили только вчера. Справа перелесок, зелень выглядит сочно, ярко. А я вдруг задаюсь вопросом, какой сейчас месяц. Выглядит, будто конец июля или начало августа.


Оборачиваюсь было к Ияру, но вопрос тут же забывается – он сидит как-то ссутулившись, невидяще смотрит прямо перед собой.

– Ияр? – зову на пробу.

– Сложный взлом, – отзывается через паузу. – А у меня импланты на двадцать пять процентов всего функционируют. Но я связался с компьютером транспорта, задействовал его мощности. Так что нормально. Просто нужно подождать.

– Все нормально? – уточняю.

В ответ Ияр неуверенно кивает. На виске и под носом у него испарина. Стираю мелкие капли пальцем.

А потом панели начинают разъезжаться, открывая спуск вниз, подсвеченный холодным голубым светом. Ияр обессиленно откидывается на спинку сиденья, а машина трогается, направляясь к съезду.

Едем недолго, через секунд тридцать машина въезжает на платформу, и та начинает плавно опускаться вниз. И вот сам спуск занимает не меньше пяти минут. Я уже успеваю заскучать, потому что не вижу ничего, кроме подсвеченных синим гладких стен шахты.

Но тут лифт мягко останавливается, и Ияр комментирует:

– На месте. Транспорт отбудет в место хранения, а мы спустимся в комплекс.

– Сколько тут метров вниз? – любопытствую.

– Технический этаж – семьсот метров, – отзывается Ияр. – А сам комплекс – еще сто двадцать этажей вниз.

Сто двадцать? И если все они были заполнены людьми… Представляю, какой запах сейчас стоит внутри.

Делюсь мыслями с Ияром, но тот мотает головой:

– Останки утилизировали уборщики, когда они начали… – он заминается, явно подбирая слова.

– Когда завоняли, ясно, – избавляю его от этой надобности.

– Да, – облегченно кивает. – Так что внутри все чисто. Проблем не будет.

– Знаешь, куда нам? – шагаю вслед за Ияром в ярко освещенную кабину лифта.

– Нам нужен минус пятьдесят первый этаж, – это он говорит, когда двери закрываются. Начинают мелькать этажи, настолько быстро, что за стеклянной передней панелью лифта я не могу ничего разобрать, но уши от скоростного спуска вопреки всему не закладывает.

– Хорошо знаешь тут все? – интересуюсь.

– Я здесь вырос, – Ияр рассматривает свои подрагивающие пальцы. – Примерно представляю план. На эти этажи нас не допускали свободно, конечно, но я бывал здесь на диагностике. Кое-что запомнил. Ну и уточнил сейчас, конечно.

Лифт останавливается, прозрачная стенка поднимается, выпуская нас в просторный, светлый и совершенно пустой зал. Панели на стенах светло-серые, источники света определенно спрятаны под ними, потому что кажется, будто свет идет прямо из стен. На полу какой-то блестящий материал, похожий на плитку, но без стыков, он абсолютно монолитный, тоже серый, но еще светлее, чем стены. На потолке нечто в стиле «техно». Вероятно, какие-то коммуникации.

– Из холла направо, – подсказывает Ияр. – В коридор «B».

Без электронной начинки в голове тут определенно можно было бы блуждать часами.

Ияра конкретно пошатывает. Пару раз он останавливается отдышаться, опирается ладонью о гладкую стену, оставляя влажные отпечатки.

Беру его за руку, сжимаю ледяные пальцы.

– Уже тяжело передвигаться, – почему-то виновато говорит Ияр. – Слишком долго не спал.

Что бы я ни сказал – это не поможет. Пустой треп. Но я говорю все равно:

– Ничего. Скоро это исправим.

– Мне очень… – тут Ияр запинается, но потом все же продолжает: – Мне страшно. Что в итоге ничего не получится. Очень большая вероятность, что импланты…

– Стоп, – перебиваю его. – Мы с этим решили уже. Если не получится – значит не судьба, ничего не сделаешь. Но раз есть шанс на положительный результат, то глупо его не использовать.

– Ты не понимаешь, – убито отзывается Ияр.

Да понимаю я все. Я бы на его месте тоже парился. Это же ответственность. В смысле, если что-то пойдет не так, он будет себя виноватым чувствовать, хоть это и не так. Да и кто бы ни чувствовал?

– Эй, – зову его. – Ияр. Посмотри на меня.

Останавливается, послушно поднимает глаза. А мне от этого взгляда хочется подорваться с места и бежать сейчас же вставлять эти импланты хоть как. Лишь бы быстрее.

– Если что-то пойдет не так, виноват не будет никто, – кладу руку ему на затылок, запускаю пальцы в волосы. – Ты понял? Мы оба знаем все риски. Мы согласны.

– Ты согласен, – Ияр прячет глаза.

Вот упрямый.

– Лучше давай ты слюни начнешь пускать, а я буду тебе задницу подтирать? – пускаю в ход тяжелую артиллерию.

Я подтирал бы.

– Если ты умрешь, это все равно произойдет. Только я останусь один, – Ияр удивительно ловко избегает моего взгляда.

– Ничего, местные роботы за тобой присмотрят, – с юмором у меня всегда были проблемы.

Впрочем, Ияру определенно не до смеха. Он просто молча смотрит в пол, закусив губу.

– Послушай, – прижимаюсь лбом к его лбу. – Я бы делал для тебя все: и задницу подтирал, и мыл, и кормил, и еще черт знает что. Но если я буду делать это, зная, что мог все исправить, я просто с катушек съеду. И будет вместо одного психа – два.

– Ты не съедешь, – Ияр как-то осторожно кладет ладонь мне на предплечье.

– Не будь так уверен, – улыбаюсь. Мелькает мысль, что если не съеду – будет только хуже.

Ияр зло трет глаза, а потом вдруг почти больно целует меня, буквально впечатываясь губами. Сразу появляется железистый привкус крови, но Ияр и не думает отстраняться, приоткрывает рот, обнимая меня за шею. Не поддаться я не могу. Целую его сам, но куда мягче, чем хочется, прекрасно понимая, что Ияра нужно просто успокоить.

В итоге он глухо всхлипывает, утыкается мне в шею, шепчет что-то про то, что просто не хочет, чтобы я умер и как боится остаться один. Я не вслушиваюсь. Просто глажу его по спине.

– Идем? – спрашиваю, когда его более-менее перестает трясти.

– Да, – отзывается.

Остаток пути мы проделываем молча.

***

– Может поспишь, пока я все настрою? – это Ияр спрашивает, спустя минут сорок с того момента, как мы зашли в лабораторию. – Калибровка под твои параметры еще часа полтора займет.

Не, наверное, если я сейчас закрою глаза, то отрублюсь сразу и надолго. Но оставлять Ияра вот так вот одного нет никакого желания.

– Не, – качаю головой. – Навряд ли смогу заснуть.

Во взгляде у Ияра мелькает облегчение. Он тут же садится на пол рядом со мной, прижимается плечом и сообщает:

– Тут в сети огромное количество информации по поводу исследований в области отделения сознания от биологического тела. Они далеко продвинулись.

Ценой чего, интересно.

– Я к тому, – Ияр ерзает, – что мы могли бы попробовать внедрить это в общую Систему, и люди продолжили бы жить.

Вот так новости. Выходит, можно…

– Остались ведь реплики сознания, – перебивает Ияр мои мысли. – Все в режиме консервации, но это могло бы сработать. Мы могли бы запустить Систему заново. Только уже в ином качестве, как самодостаточный организм. Теоретически.

– И кто это все обслуживать будет? – интересуюсь.

– В смысле? – в голосе у Ияра искреннее удивление. – Техники. Генного материала много, вполне можно…

– Опять рабов наштамповать? – вытягиваю затекшие ноги.

– Нет! – Ияр мотает головой. – Нет. Мы просто… Мы подкорректируем программу обучения. Они просто будут работать. Понимаешь? Как обычные граждане, только не в Системе, а здесь.


– Ты представляешь себе масштабы? – спрашиваю мягко. – А как быть с этими подпольщиками, людьми вроде Султана? Снова начать их преследовать?

– Надеюсь, системы безопасности надежно защитят наши объекты, – неуверенно говорит Ияр. – Нельзя, чтобы эти люди добрались туда.

С этим нельзя не согласиться. Если доберутся, то камня на камне не оставят.

– После консервации уровень защиты повысился до красного. Я оставил, как есть, – Ияр смотрит на меня, словно ищет одобрения.

Я должен понимать, что это значит?

– При попытке несанкционированного физического проникновения или попытке нанесения урона имуществу нарушители будут не нейтрализованы, а устранены, – поясняет Ияр, спохватившись. – Службы безопасности ведь теперь не существует. Роботы не могут выполнять их работу.

Жестоко, но… Иногда приходится чем-то жертвовать.

– Не думаю, что есть другой выход, – говорю.

– Я тоже так решил, – Ияр тяжело сглатывает. – Но чувствую себя паршиво. А если они просто… Не знаю. Просто захотят проверить. Без злых намерений.

– Ты сам знаешь, что с добрыми они не приходили, – нельзя позволить ему сомневаться. Особенно в данных обстоятельствах.

– Наверное, – тихо соглашается Ияр. Утыкается лбом в согнутые колени и затихает. А потом, спустя минут пять, так и не меняя позы, говорит: – Я понимаю, что это все почти невыполнимо. Просто хотел все исправить. Когда увидел эти файлы, показалось, что мы сможем… Типа, сделаем все так, чтобы…

– Ну все, тише, – глажу его по спине. – Я понимаю. Но для начала давай с нашей проблемой разберемся, хорошо?

– Хорошо, – кивает, не поднимая головы. И вдруг добавляет: – Прости.

– За что это? – глажу его по затылку.

– Это же из-за меня тебе придется… – он не договаривает, только крепче вжимается лицом в колени.

– Мне не придется, – не убираю руку. – Пришлось, если не хотел бы. А я могу в любой момент отказаться, помнишь?

– Но ты не откажешься, – невнятно говорит Ияр.

– Это ты верно подметил, – повторяю слова своего сержанта в учебке. На меня этот его солдафонский юмор всегда действовал успокаивающе. Правда, в итоге и сам я стал шутить точно так же.

– Макар, – зовет.

– Я, – зачем-то массирую пальцами его шею.

– Я тебя… – начинает было.

А меня бьет как током. От иррационального страха по спине продирает холодом.

– Тише, – вжимаюсь губами ему в затылок. – Не надо. Потом скажешь, когда все сделаем.

– Я хочу сейчас, – хрипло шепчет. – Макар, это правда. Я знаю, что чувствую.

Ведь он это искренне сейчас. Подразумевает именно то, что сказал. Это не обесцененная фраза, которой в мое время бросались направо и налево.

Помнится, и моя жена тоже говорила это. Но она навряд ли подразумевала под этими словами хотя бы половину того, что имел в виду Ияр.

И сейчас бы мне ответить, что и я тоже… Но к языку словно бетонную плиту привязали. Я не могу издать ни звука.

– Просто, хотел, чтобы ты знал, – добивает меня Ияр.

А то я раньше не знал. Но зачем говорить-то? Кое-что лучше никогда не озвучивать.

– Извини, – заканчивает убито. А я вдруг замечаю, что он давно уже запустил пальцы под повязку и самозабвенно расковыривает шею.

Вот же…

– Иди сюда, – заставляю его поднять голову и убрать руку от шеи. – Вот так, – вытираю его мокрые покрасневшие щеки. – Ну… Послушай, ты же знаешь, что я ради тебя что угодно сделаю, не брошу, – убираю ему за уши растрепанные волосы. – И не обязательно это как-то обозначать.

– Почему? – черт, какие же у него глаза. В жизни бы не поверил, что такие по-настоящему бывают.

– Потому что, – сглатываю, пытаясь подобрать слова. – Некоторые вещи лучше не озвучивать. Чтобы дерьма не случилось.

– Ты тоже хотел бы сказать? – смотрит на меня во все глаза.

– Хотел бы, – чего греха таить.

Чертова романтика. Не хватало и мне тут еще расклеиться.

– Но мы же и так это знаем, получается, – на повязке у Ияра проступают мелкие красные пятна. Сменить бы ее, а то совсем запылилась.

– Да, – киваю. – Получается, так.

– Но я не знал, что ты тоже… – Ияр жмется щекой к моей руке. – И не знал, что ты про меня знаешь.

– Но теперь-то мы выяснили, – ему бы умыться. Наверняка в местах, где кожа раздражена будет неприятно.

В ответ Ияр лезет целоваться. Впрочем, я не против, так что получается неплохо, у меня даже встает. А вот Ияр быстро утомляется, приваливается ко мне, дышит тяжело.

Так мы и сидим следующий час, перекидываясь иногда ничего не значащими фразами, нужными только для того, чтобы не заснуть, пока Ияр не говорит:

– Все. Калибровка завершена. Можно начинать.

***

На первый взгляд выглядит это все не так уж страшно. Обычный медблок, разве что на голову Ияр мне надевает широкий обруч, как он его назвал, калибратор.

– Вот, – Ияр демонстрирует мне нечто вроде пробирки, в которой металлически поблескивает густая субстанция. – Это проникнет в твой мозг, а калибратор сформирует импланты. Конечно, я буду следить за процессом, внесу при надобности необходимые изменения, но, Макар, – смотрит на меня виновато, – я просто скачал себе пакет информации. Я ни разу этим не занимался.

– Ну и что, – пожимаю плечами. – Уверен, все пройдет хорошо.

Не то чтобы я уверен, но мои сомнения здесь абсолютно ни к чему.

– Надеюсь, – отзывается Ияр. – Ладно…

– Ладно, – хочу было кивнуть, но не успеваю, потому что меня затягивает в непроницаемую густую черноту. И последнее, что я чувствую – холодное и липкое прикосновение перетекающего металла за ухом.

***

Первое, что я чувствую – жуткую головную боль. Болит настолько, что я не могу ни пошевелиться, ни открыть глаза, ни даже издать звук.

Внутри, под костями черепа, будто что-то инородное. Лишнее. Я не чувствую этого физически, это нечто… на другом уровне. Я словно просто знаю об этом.

Да я ведь… Я действительно знаю. Знаю, что произошло!

Осознание приходит рывком. Я вскидываюсь было, но в итоге только слабо дергаюсь – тело не слушается, боль буквально парализует. И впервые я ничего не могу с ней сделать. Не могу абстрагироваться.

Вот же твою мать! Мне нужно прийти в себя. Чего бы это ни стоило.

Не получается сразу, значит буду потихоньку. Как в старом фильме про женщину с катаной. Только в моем случае мне нужно не шевельнуть пальцами, а открыть глаза.

Помнится, в детстве я засматривался этими фильмами из прошлого века. У деда была целая коллекция, оставшаяся ему еще от отца.

Жаль, теперь уже не найти ни одного физического носителя. Флэшки ушли в небытие, как и устройства, способные их читать. В мое-то время это уже считалось тем еще раритетом.

Забавно посмотреть на все со стороны. Теперь уж какая разница, двадцать первый век или двадцать второй. Что один, что второй были чертовски давно.

За размышлениями я не замечаю, что уже смотрю в потолок. Перед глазами мутно, но это уже что-то. В воздухе плывут какие-то символы, все пестрит красным.

Черт. Походу заработали импланты. И что мне…

– Макар! – в поле зрения вдруг появляется измученное лицо Ияра. Выглядит он так, будто ему не давали спать как минимум неделю. Глаза лихорадочно блестят, губы растрескались. – Макар, скажи, что ты меня слышишь! Хотя бы моргни!


Послушно моргаю.

Говорить мне, похоже, рановато. Я едва чувствую губы.

Из Ияра словно выдергивают скелет. Судя по звуку, он тяжело опирается о край кровати, или на чем я там лежу, замирает, опустив голову. А потом тихо говорит:

– Уже боялся, что ты не очнешься.

Блядь! Надо сказать хоть что-нибудь. Нельзя так молчать.

– Вс… Все… нормаль… но, – выходит невнятно, я сам едва себя понимаю. От боли в глазах пляшут звезды, по лбу словно саданули прикладом.

– Теперь да, – чувствую, как Ияр гладит меня по щеке, рука у него ощутимо дрожит. – Сильно голова болит?

А он откуда знает? А, ну да… Уверен, он знает о моем состоянии все.

– Сколько… – сухо сглатываю, пытаясь привести свое горло в чувство. – Сколько я был в отключке? – слова начинают складываться, язык больше не чувствуется как нечто инородное.

– Ну… – Ияр мнется. – Я не думал, что так получится.

– Эй, – зову его. – Все нормально. Скажи мне.

– Пятые сутки пошли, – нехотя, спустя паузу, озвучивает он.

Вот же твою мать! Сколько времени просрал! И что, выходит, Ияр весь этот срок не спал? Понятно, почему у него так руки трясутся. Сколько нам времени осталось? Дней пять? Меньше?

Пока я пытаюсь переварить информацию, Ияр продолжает:

– Там проблемы были. Я их решил, но случились… некоторые последствия. Поэтому ты и не мог прийти в себя. И голова может болеть.

Но меня-то интересует не совсем то.

– Ты мне лучше скажи, – дергаюсь, пытаясь приподняться, лежак услужливо помогает принять положение полусидя, – я смогу тебе помочь?

– Теоретически, – Ияр присаживается рядом. – Я загрузил все данные. Импланты у тебя боевые и медицинские. Две специализации. Подумал, это логично. Но нужно время на адаптацию.

– Сколько? – контроль над телом потихоньку возвращается, как и поле зрения. Разве что от рябящих символов уже почти тошнит.

– Ну… – Ияр выглядит озадаченно, – сложно сказать. Люди с рождения к этому привыкают.

Мне нужен чертов ускоренный курс.

– Надо ускорить процесс, – пересиливаю слабость и заставляю себя свесить ноги на пол. И вдруг откуда-то знаю, что почувствую, едва коснусь ступнями покрытия. Вплоть до температуры.

Интересно…

– Погоди, – Ияр как-то заторможенно тянется ко мне. – Нужно все отладить. Чтобы ты мог взаимодействовать с интерфейсом. Сейчас же там полная неразбериха. Я… – рука, на которую он опирается, подламывается, и он едва не валится ничком, но я вовремя ловлю его, даже не осознавая движения. – Извини, – цепляется трясущейся свободной рукой за мое плечо. А я замечаю, что повязки на его шее нет, а кожа там снова совершенно безобразно разодрана.

Че, красота вообще.

– Зачем трогал, а? – провожу пальцами по свежим царапинам.

– Помогает сосредоточиться, – через паузу отвечает Ияр. – Я не очень быстро соображаю сейчас. Но нельзя было вырубиться. Хоть я и веду запись хронологическую.

Разумеется. Но, сука…

Ладно, толку сейчас сопли распускать. Нужно поскорее разобраться с этим пиздецом. И часть проблемы мы уже решили. Хоть и не без осложнений. Но куда без них.

– Есть хоть какие-то мысли, по поводу того, сколько мне времени понадобится, чтоб освоить настолько, чтобы разобраться с твоими имплантами? – интересуюсь, вставая на ноги. Ощущения странные, одновременно чувствую, насколько сейчас слаб, но одновременно с этим знаю, что ресурс еще есть. Грубо говоря, как машина, с пустыми батареями, но слабая резервная еще осталась и можно дотянуть до зарядной станции.

Пара часов, и я буду в относительной норме?

Надо поесть. Должно помочь отчасти.

– Нужно провести полную диагностику, посмотреть, как ты реагируешь на раздражители, – Ияр пытается подняться, но в итоге остается сидеть на прежнем месте. – Думаю, часов тридцать займет. Ну и от того, как твой мозг ассимилируется многое зависит. Погоди, сейчас… – он тянется, берет меня за руку. – Закрой глаза.

Слушаюсь. В любом случае, Ияр понимает в происходящем куда больше меня.

– Видишь интерфейс? – голос словно доносится издалека.

Перед глазами уже не рябящие цифры, а нечто оформленное. Я бы назвал это футуристическим рабочим столом.

– Это визуализация, будет нужно на первых порах, – Поясняет Ияр. – Появляется, когда вызовешь. Тут все настройки, справки. Я кое-что доработал, чтобы тебе понятно было. Открой «контакты».

Перед глазами с готовностью всплывает новый интерфейс.

– Это номер моего основного импланта, – Ияр явно наблюдает за моими действиями. – Настройся на него и поймаешь излучение моего мозга.

«Под диктовку» это легко. Я буквально проскальзываю по светящимся нитям и…

– Теперь мы у меня в сознании, – Ияр стоит прямо передо мной, только выглядит младше. Здесь ему на вид лет шестнадцать, если не меньше. – Интересное ты место выбрал.

– Я не выбирал, – мотаю головой.

– Значит, ты подсознательно хотел узнать, – он мягко как-то улыбается. – Мой первый день на Посту. Мне здесь почти семнадцать. Можешь попробовать выбрать еще что-нибудь. Что тебе интересно. Я открыл доступ.

А я вдруг понимаю, что могу листать воспоминания, как альбом. Словно кто-то сортирует для меня их, разделяя в хронологической последовательности. Листаю в обратном порядке.

Мелькают бесконечные лекции, короткие прогулки. Открываю рандомную лекцию где-то посредине.

Ияр молча смотрит на аудиторию вместе со мной. Подростки все как один в серой неброской форме, коротко стриженные. На вид лет по тринадцать.

– Прогуляемся, – предлагает Ияр. И мне странно слышать от ребенка взрослые интонации.

– Ага, – соглашаюсь.

Тогда Ияр идет к двери через всю аудиторию, шагаю следом.

В коридоре тихо и пусто. Ияр ведет пальцами по гладкой панели стены, царапает едва заметный стык.

– Скучно выглядит, да? – смотрит на меня, склонив голову набок.

– В смысле? – не сразу понимаю, о чем он.

– Мои воспоминания, – поясняет Ияр. – Ничего интересного.

– Учеба ни у кого интересной не была, – почему-то становится неловко.

– У нас разные понятия об интересном, – Ияр смеется. – Зато вот, – он тянет меня к себе. – Взгляни.

На ладони у него тусклая серебряная капля. Едва я смотрю на нее, металл начинает менять форму и через секунду превращается в сидящего в позе лотоса человечка.

– На самом деле, это я стащил, – фигурка превращается в ажурное сплетение проводов, те в дерево. – Со стола в лаборатории. Потом отобрали, конечно. Когда показал соседу по отсеку. Тот сообщил, разумеется.

– Придурок, – комментирую, наблюдая за каплей. – Сосед твой, в смысле.

– Почему? – озадаченно смотрит на меня Ияр.

– Потому что стукнул на тебя, – объясняю очевидное.

– Так ведь я украл это, – Ияр переминается с ноги на ногу, стены вдруг идут рябью, но быстро приходят в норму. – Извини, немного барахлит трансляция. Я вроде как отрубаюсь иногда на секунду, а потом опять в себя прихожу.

Да уж. Дела явно паршиво.

– Все равно это не повод сдавать соседа, – решаю не заострять на сбое внимание.

– Да нет, – Ияр вздыхает. – Он правильно сделал. Я не имел права на личные вещи. Да и вообще никто из нас.

– И что тебе за это было? – не могу сдержать дурацкого любопытства.


– Двое суток в изолированном боксе, – Ияр чуть хмурится. – Не то чтобы, что-то особенное. Но у меня здоровье всегда не очень было, на грани допустимой нормы, бокс мог усугубить, там не кормили ведь. Но повезло. А так много кого на биоматериал пустили.

Шикарные условия обучения, что тут скажешь.

– Рад был, когда… – запинаюсь, подбирая слова, – когда на объект отправили?

– Да не знаю, – Ияр пожимает плечами. – Это же работа. Но что приятно было, так это то, что я один остался, наконец. Мог спокойно архивы поднимать. В Центре с этим строго же было. А мне история очень нравилась. Так что часто на нарушениях правил выхода в сеть ловили. Но особо не наказывали никогда, это же архивы. Не считалось чем-то серьезным.

А мне думается вдруг, что зря. За архивы этим идиотам надо было наказывать жестче, чем за что-либо. История хорошо мозги заставляет работать.

Озвучиваю свою мысль Ияру.

– Они просто не ожидали, что так получится, – Ияр чуть улыбается. – Я же обычный техник. Да я и сам не знаю, почему вдруг заинтересовался. Видно, какая-то погрешность.

– Повезло, что именно ты меня нашел, – улыбаюсь в ответ.

– Это как посмотреть, – отзывается Ияр.

Помехи учащаются, стены уже идут едва заметной рябью.

– Мне бы перерыв, – неуверенно говорит Ияр. – Большая нагрузка.

Молча прерываю контакт. Ощущается это как всплытие на поверхность с неплохой глубины.

Ияр держится рукой за лоб, под носом кровь.

– Мог бы раньше сказать, – стираю ее пальцами. – Головой-то думаешь?

– Это как-то резко все… – руки у Ияра трясутся нешуточно. Беру его ладони в свои, сам не знаю зачем.

– Отдышись, – крепко сжимаю его пальцы. – Тебе бы умыться.

– Да, – соглашается.

– Пошли, – заставляю его встать. – Заодно обсудим план действий.

***

Местные душевые ничем не похожи ни на те, что были на Посту у Ияра, ни на те, какими мы пользовались в бункере с серверами, ни уж тем более на пародию на душ у Султана.

Тут имелся даже бассейн.

– Умывайся, – предлагаю Ияру, когда мы останавливаемся у плоского стола, над которым расположены два устройства, напоминающих краны.

Едва Ияр послушно подставляет руки, стол трансформируется в раковину, но вода не уходит в слив, его попросту нет, а впитывается в стенки. Готов поспорить, и вода не идет сюда по трубам.

И едва я об этом думаю, тут же вижу устройство местного водоснабжения. Это банальный уменьшенный в десятки раз принтер, просто настроенный на генерацию воды.

Умно.

Ияр несколько раз споласкивает лицо, промывает шею. Конечно, сильно лучше выглядеть он от этого не начинает, но хоть что-то.

– Включу тебе симуляцию. Попробуешь с операцией там, – вытирает лицо. – Больше вариантов нет.

– Хоть так, – пожимаю плечами.

– На самом деле, отличий почти нет, – Ияр трет виски. – Но в симуляции можно смоделировать все, что угодно. В том числе в точности то, что тебе нужно будет проделать со мной.

– Ну, тогда можно не переживать, – хлопаю его по плечу, но руку убрать не могу, словно прилипаю пальцами к тонкой ткани футболки. Ияр накрывает мою руку своей.

Молчим мы долго, а потом Ияр тыкается макушкой мне под подбородок и хрипло выдыхает:

– Пиздецки хочу спать.

– Понабрался из файла с русским? – не могу сдержать дурацкую улыбку.

– Из твоей головы, – фыркает Ияр.

Смеемся мы вместе.
======================================================
На относительно полную адаптацию к работе с имплантами у меня уходит, как и предполагал Ияр, тридцать часов. Ну, плюс-минус. Потому что пару раз я отрубаюсь, но Ияр не говорит на сколько. Он вообще говорит на удивление мало и только по поводу технических моментов. И я его понимаю: мне и самому не очень хочется говорить о чем-либо еще.

Во время симуляции оперативного вмешательства я фейлю пару десятков раз и к концу, когда я уже почти перестаю верить, что у меня получится, во время короткого перерыва, Ияр вдруг берет меня за руку. Просто молча сжимает мою ладонь своей. Бросаю на него короткий взгляд, но Ияр смотрит на наши руки, так что я вижу только его болезненно заострившийся профиль.

Теперь Ияр выглядит не просто больным, я четко осознаю, что это его последние часы. Ну, плюс-минус. Естественно.

– Ияр, – утыкаюсь губами в его висок. – Эй.

– Да, – отзывается через паузу.

– У меня получится, – говорю не отстраняясь. – Я все сделаю.

– Да, – руки у него ледяные. Если б не дрожали, можно было бы сказать «как у покойника».

– Ладно, – отстраняюсь. – Еще раз.

– Макар… – выговаривает одними губами. – У меня мало времени. Если… В общем, я хочу, чтобы ты меня… Не оставляй меня живым овощем. Пожалуйста.

В груди глухо екает, передавливает так, будто я сердечник в реанимации.

Ну, приехали.

– Еще раз, – повторяю вместо ответа и закрываю глаза.

***

В итоге у меня получается. На это уходит еще два с половиной часа, за которые мы не говорим друг другу ни слова: я уже с каким-то остервенением повторяю одно и то же раз за разом, а Ияр расчесывает шею, теперь она разодрана с обеих сторон, а на ключицах глубокие борозды от ногтей.

И когда симуляция завершается успешно, из меня словно вынимают раскаленный клубок колючей проволоки. Ияр молча смотрит на меня, редко моргая. Пальцы у него в крови.

– Готово, – сглатываю и убираю его руку от шеи. Правую. Левой он словно принципиально никогда не чесал. – Можно идти.

– Я не могу встать, Макар, – сообщает отстраненно.

– Ну и ладно, – чуть хлопаю его по плечу – сильнее просто страшно. – Это не проблема.

Это действительно не проблема, потому что поднять его на руки мне не составляет труда. Относительно. По крайней мере, я могу это сделать, а на остальное плевать.

Стены перед глазами идут рябью. Перед началом нужно будет ширнуться. Что там, в инъекторе? Плевать. Главное, помогло бы, концентрация мне пригодится как никогда.

– Сюда, – едва слышно подсказывает Ияр, и уточняет: – Налево.

– Ага, – боком, чтоб не задеть головой Ияра дверной проем, прохожу в смежное помещение, к медблоку.
Укладываю его на лежак, зачем-то глажу по голове.

– Поехали? – спрашиваю.

В ответ Ияр берет меня за руку и целует в тыльную сторону ладони. Высохшие корки на губах царапают кожу.

Поехали.

Когда от наркоза Ияр отрубается, его губы трогает едва заметная улыбка. А вот я остаюсь наедине с самим собой и своей неуверенностью.

Суть операции заключается в том, чтобы по частям извлечь поврежденные импланты, восстанавливая поврежденные ими же участки мозга. Никакого вскрытия черепа, никакого прямого контакта с мозгом. Всего лишь рекалибровка по частям и осторожное извлечение.

Если бы, блядь, все было так просто.

Надеваю Ияру на голову калибратор, запускаю сканирование.

Все ровно так же, как и в симуляции.

Через ставший прозрачным для моих глаз череп я вижу нужные участки. Сканирую слой за слоем, добираюсь до главного импланта.

Чертова железка. Если бы можно было вывести ее сразу. Отчетливо вижу поврежденные сегменты, там, где живая ткань соприкасается с металлом. Самое сложное заключается в том, чтобы одновременно извлекать имплант и контролировать поэтапный процесс регенерации.

Я чувствую, как капли пота стекают по лицу, когда под излучением калибратора имплант постепенно, по частям превращается в жидкость и растворяется в тканях, проникая к месту извлечения. Регенерация идет четко, без осложнений, я отработал это так, что, наверное, сделал бы с закрытыми глазами.

Главное, не нарушить очередность, не изменить прежний порядок связей. Я осознаю опасность ошибки слишком хорошо.

Мыслей не остается. Я просто… делаю. Как машина, как делал бы это медблок – бесстрастно и четко, не обращая внимания на периодически всплывающие предупреждения, я и так знаю, что все на грани.

Вот уж не думал, что освою профессию нейрохирурга. Да еще в таком вот качестве…

Из-за уха Ияра стекает тускло блестящая металлическая струйка. Остается кляксой на застеленном белой тканью матрасе лежака.

Как это вообще могло работать? Нарушения настолько критические, что восстановлению здесь не подлежит ничего.

Медблок под моим управлением продолжает восстанавливать связь за связью, сосуд за сосудом.

Не знаю, сколько проходит времени. Может, три часа, может – пять. В любом случае, когда интерфейс окрашивается мягким зеленым свечением, сообщая, что операция успешно завершена, я не могу сказать, какое сейчас время суток. Да и нужно ли мне это?

Я просто смахиваю металлическую кляксу на пол, ложусь рядом с Ияром и закрываю глаза.

***

Просыпаюсь я от того, что кто-то ерзает у меня под боком, явно пытаясь подняться.

Вслепую, не открывая глаз, ловлю худое запястье, дергаю на себя.

Ияр шлепается мне прямо на грудь, утыкается лицом между плечом и шеей.

– Как оно? – интересуюсь.

– Прости, что разбудил, – виновато говорит Ияр. – Хотел… отойти.

Мне бы тоже… отойти.

– Пошли вместе, – открываю, наконец, глаза. Свет ударяет по зрачкам, жмурюсь, смаргиваю выступившую влагу.

Интересно, сколько я проспал.

Хотя чего тут гадать. Стоит всего лишь обратиться к внутреннему компьютеру.

Нефигово так, надо сказать. Двадцать три часа и сорок четыре минуты. А на операцию я потратил всего час с копейками. Столько же, сколько ушло на успешную симуляцию.

Надо же. Казалось, что больше.

Ияр лохматит и так растрепанные волосы и, периодически опираясь о стену, плетется к сортиру. Смотрю на его худую спину, скрытую тонкой футболкой, и почему-то думаю о том, что все это может быть…

Да не.

Щипок получается болезненный, совершенно точно останется синяк.

– Сколько прошло? – негромко спрашивает Ияр, приспуская штаны перед выделившимся из стены писсуаром, опирается рукой о стену.

Ну да, у него же теперь…

– Если считать с того момента, как ты отрубился, то чуть больше суток, – сообщаю, расстегивая ширинку.

– Долго, – коротко царапает пальцем гладкое покрытие стены. – И как… прошло?

– А как ты себя чувствуешь? – одновременно с вопросом запускаю сканирование.

– Ну… – Ияр чуть хмурится. – Странно. Очень ограниченно. Когда можно будет вернуть импланты?

– Дней через пять еще раз проверим, там понятно будет, но теоретически – пару недель нужно, – ага, если бы. Дай бог, если через год хотя бы возможность можно будет рассматривать.

Поди ж ты, врачебное заключение в туалете. И даже врачебное вранье. Но врачи вечно что-то недоговаривают. Так что…

Глупо фыркаю, осознавая несуразность происходящего. Хотя… Наверное, учитывая то, что у меня в голове начинка, сделавшая меня специалистом в области нейрохирургии за тридцать часов – нормально.


Делюсь соображениями с внимательно смотрящим на меня Ияром, одновременно застегивая штаны. Разумеется, опуская некоторые подробности. Многие, на самом деле. Не то чтобы ему нужно это знать. Хотя бы пока.

Он улыбается, зачесывает назад волосы. Отросли они у него за все это время ощутимо.

Да и я тоже… Глянуть бы на себя в зеркало. Черт. А ведь я не видел ни одного, ни здесь, ни где-либо еще.

– Эй, – зову. – А где можно зеркало найти?

– В смысле? – в голосе у него удивление. – Вот же, – проводит ладонью вдоль стены над одной из раковин. Потом еще раз. Растерянно смотрит на свою ладонь. – Погоди… Ты же без имплантов был. В общем, просто открой его.

Получается со второго раза.

Из зеркала на меня смотрит всклоченное заросшее отражение. Озадаченно скребу пальцами щеку.

Однако.

Похоже я выглядел только после того отпуска на Сейшелах.

Мочу ладони под краном, умываюсь, приглаживаю волосы. И только после этого вдруг осознаю, насколько зверски хочу жрать.

Оборачиваюсь к Ияру. Тот стоит, привалившись плечом к стене, и смотрит на меня.

Забавно мы местами поменялись.

– Интересно, да? – он словно читает мои мысли. – Теперь ты с имплантами, а я нет.

Жутковато на самом деле.

– Хорошо бы из меня хлам нерабочий извлечь, – говорю. – Может, займешься, когда вернем тебе импланты?

Ияр улыбается. Кивает.

Мешков у него под глазами почти нет. Ресницы влажные от воды, похоже, успел умыться, пока я себя в зеркало разглядывал.

– Пожрать бы, – озвучиваю. – А то желудок сводит.

– Пойдем, – Ияр кивает. – Интересно, что тут в каталоге.

***

Меню тут действительно оказывается куда разнообразней. Конечно, это все те же рационы, но теперь я могу печатать все, что угодно, всего лишь загружая данные из воспоминаний.

Так что я создаю два полноценных обеда из ресторана, в котором я был с родителями на юбилей отца. Конечно, Ияру ничего из этого нельзя, так что дополнительно печатаю еще жидкий куриный бульон – хватит с него этих бумажных рационов. Но пусть хоть посмотрит.

Ияр действительно смотрит во все глаза. Неуверенно нюхает грибной суп.

– Это что? – в глазах у него интерес.

– Слышал про грибы? – спрашиваю.

– Да, – кивает.

– Вот это и есть они, – просвещаю его и принимаюсь за еду.

На все про все у меня уходит минут десять. Ияр в это время молча страдает над чашкой с бульоном и выпивает едва ли четверть. Впрочем, для начала и так сойдет. Так что я стряхиваю все, что осталось в утилизатор и сыто прикрываю глаза.

Отвык, однако.

В тишине проходит минут двадцать. Спать не хочется, так что я просто бесцельно разглядываю потолок. А потом Ияр говорит:

– Ты мне сказал, что подумаешь, если все получится.

Спокойно так говорит, почти без выражения. Но я все равно слышу, как он волнуется; по едва заметным интонационным скачкам. По тому, как резко обрывается последнее слово.

Поднимаюсь, усаживаюсь на колени. Так, что мы оказываемся друг напротив друга.

– Что ты имеешь в виду? – буквально пару минут, просто, чтобы все это как-то…

– Ты знаешь, – голос у него все такой же спокойный, а вот на щеках уже красные лихорадочные пятна. Стискивает в пальцах низ футболки, но взгляд не отводит.

Еще бы я не знал. Черт.

И что мне…

Для начала – распечатать смазку. Без нее точно ничего не получится.

Молча делаю запрос в каталог. Естественно, там ничего не находится. Так что я просто распечатываю смазку, которой пользовалась жена. Благо несколько раз от скуки читал состав на флаконе.

– Пошли, – забираю распечатанное, поднимаюсь на ноги и иду к отсеку с комнатами отдыха для работников лаборатории. Ияр, судя по звукам, шагает следом.

Когда дверь за нами беззвучно материализуется, закрывая проход, Ияр подходит к кровати, останавливается, смотрит на меня как-то беспомощно. Нервным движением царапает шею.

Подхожу совсем близко, помедлив, мягко толкаю его в грудь, заставляя сесть.

И что теперь? Просто раздеться и…

Ладно.

Кладу смазку на кровать рядом с Ияром и начинаю раздеваться. Методично, аккуратно складывая вещь за вещью. Последними снимаю трусы, кладу сверху.

Ияр дергается, начинает стаскивать с себя одежду, едва не разрывая ткань.

– Ну, тише, – ловлю его за руку. – Дай.

Сам раздеваю его, осторожно снимаю футболку, стараясь не задеть кожу на шее и ключицах, потом стягиваю обувь, штаны. Следом в стопку отправляются трусы. Кладу их так же, сверху.

Ияр опускает руки рядом с бедрами, чуть вдавливая пальцы в матрас, смотрит в глаза.

– Ложись, – прошу его.

Слушается, укладывается на спину посредине. Постель широкая, и поэтому Ияр кажется на ней каким-то слишком хрупким.

Хотя, может, так оно и есть.

Нависаю сверху, коленом раздвигаю ему ноги. Почти так же, как делал это там, на пляже в моих воспоминаниях.

Сгибаю опорную руку в локте. Оказываемся лицом к лицу. Так близко, что я чувствую его дыхание на своих губах. От него чуть пахнет кровью и свежей водой.

Мажу губами по его щеке, отстраняюсь было, но Ияр обхватывает меня за шею, не давая.

– Что? – выходит хрипло.

Ияр закусывает губу, мнется.

И тогда я целую его. Мягко прикасаюсь, жду, когда он прекратит кусать губы, и приоткроет рот. Получается медленно и почти нежно.

– Что я должен делать? – выдыхает, отворачивая лицо. – Мне… повернуться?

Ну…

– Нет, – укладываю свободную руку ему на живот. – Лежи так пока. Я сам все сделаю.

Целую его в подбородок, потом в шею, туда, где царапины чуть поджили. Ияр прерывисто выдыхает, ерзает. И я чувствую, как он мелко дрожит.

– Эй, – веду ладонью по его боку, автоматически задерживаясь пальцами на каждом ребре. – Я не сделаю ничего, чего бы ты не хотел.

– Боюсь все испортить, – выдыхает мне в шею.

Если кто и может все испортить, так это я. У меня так-то все шансы. Потому что я никогда не трахался с парнем.

«У которого никогда ничего не было», – услужливо подсказывает внутренний голос.

– Нормально все будет, – говорю привычно. – Расслабься главное.

Кивает.

Ну ладно. Ладно…

Снова целую его в шею, опускаю руку с его бока на низ живота, глажу, а потом, помедлив, беру в руку его член.

Ияр всхлипывает, жмурится. Красные пятна теперь у него и на плечах. Тискает в пальцах покрытие.

– Иди сюда, – говорю зачем-то. Но Ияр понимает, подается ближе, и мы целуемся. Немного неловко, Ияр цепляет мою нижнюю губу зубами, но это скорее приятно, чем больно.

Проскальзываю пальцами ниже, глажу яйца, потом за ними и дальше…

Ияр вздрагивает, дышит лихорадочно мне в губы, цепляется пальцами за мою спину.

Убираю руку и предлагаю:

– Поворачивайся.

Молча слушается, утыкается лицом в матрас, лопатки сведены от напряжения. Целую между ними, глажу поясницу. Дергаю с изголовья подушку, подкладываю ему под живот. Выглядит это все…

– Точно этого хочешь? – я должен это спросить. – Мы можем…

– Я хочу, – глухо отзывается Ияр, перебивая меня.

Ну раз все решили, значит толку тянуть.

Подцепляю с края флакон со смазкой, щелкаю крышкой, выливаю на пальцы прозрачную субстанцию. Жду, пока чуть согреется, и проскальзываю пальцами между приподнятых худых ягодиц.


И это…

Все сливается в какую-то дикую мешанину. Как будто частота кадров начала скакать с шестидесяти до трех и обратно. Зато звуковое сопровождение не подводит. Я слышу каждый всхлип Ияра, как он хрипло дышит, зажимая рот ладонью, как глухо стонет, не сдержавшись, когда я добавляю второй палец.

Наверное, ему больно, но я почему-то знаю, что не должен спрашивать. Тяну Ияра за руку, завожу ему за спину так, чтобы получился легкий залом. Он вздрагивает, выгибается, и вдруг заводит за спину вторую руку. Перехватываю тонкие запястья, чуть нажимаю.

Вот же…

– Макар… – это больше похоже на едва слышный выдох, но я разбираю все равно.

И тогда я вставляю. Просто прохожусь влажной от смазки ладонью по члену и толкаюсь.

Ияр дергается, пытаясь, наверное, инстинктивно, сжаться, но я не даю. Наоборот отодвигаю его бедро в сторону и наваливаюсь сверху грудью. Ияр вскрикивает, его трясет; вжимаюсь губами в его щеку и замираю.

Так мы лежим с секунд тридцать. Ияр хрипло неровно дышит, а я просто целую его везде, куда могу дотянуться. И все так же держу ему руки. Ну как… Скорее придерживаю, потому что Ияр не делает никаких попыток вырваться.

Когда я начинаю двигаться, Ияр только дергается, но не издает ни звука. Я только слышу его сорванное частое дыхание. И я… Не знаю, наверное, срабатывает та дрянь, что сидела во мне всегда. Я трахаю его почти грубо, жестко зафиксировав на месте. А потом он задевает мое предплечье пальцами. Просто мягко цепляет подушечками.

Это словно кипятком в лицо. Я задыхаюсь, ловлю ртом воздух. Утыкаюсь лбом Ияру в затылок, отпускаю его запястья. Он ловит мою руку, сжимает. Пальцы у него влажные и холодные – наверняка я пережал слишком сильно.

Что сказать – я не знаю. Так что просто одним слитным движением поворачиваю нас обоих набок и накрываю член Ияра ладонью.

Естественно, у него не стоит.

Зажмуриваюсь, пережидая удушливую волну то ли стыда, то ли ненависти к себе. Хотя, чего я ожидал? Как мудаком был…

– Макар, – голос у Ияра почти обычный, разве что дыхание сбито.

– Да? – отзываюсь обреченно.

– Можно, чтобы лицом? – спрашивает, прижимаясь затылком.

– Можно, – целую его куда-то рядом с ухом и подаюсь назад, придерживая. Судя по звуку, Ияр проглатывает стон.

– Уверен? – интересуюсь хрипло, когда он уже лежит на спине с подушкой под задницей.

– Да, – кивает коротко.

– Мазохист, – целую его в подбородок.

– А ты? – Ияр криво улыбается.

И я.

Но дальше все идет как-то лучше. Мы больше целуемся, чем трахаемся, но я все равно умудряюсь кончить, не успев вытащить. Ияр смотрит на меня, широко распахнув глаза, когда я додрачиваю ему почти грубыми быстрыми движениями.

Кончает он на протяжном длинном выдохе. В уголках глаз скапливаются слезы.

– Ну… – подаюсь было назад, но Ияр неожиданно опускает ладонь мне на поясницу и просит:

– Подожди.

– Ладно, хозяин-барин, – целую его в лоб.

– В смысле? – недоуменно хмурится Ияр, не убирая руки.

– В смысле «ты тут главный», – поясняю.

– А, – Ияр успокоенно улыбается и толкает меня, заставляя повернуться набок, переворачиваясь вместе со мной. Мы оказываемся в забавной позе с переплетенными конечностями. Ияр утыкается макушкой мне под подбородок, а потом говорит:

– Мне же еще долго придется без имплантов?

Вот же умный какой. Глупо было рассчитывать, что не поймет.

– Год как минимум, – запускаю пальцы ему в волосы.

– А может и больше, – говорит задумчиво. – Но это ничего. Для анализа данных и внешние сойдут.

Анализ данных?

– Это ты о чем? – интересуюсь. Мозги соображают на удивление неплохо. Может дело в новых имплантах, а может в том, что я отчетливо чувствую себя мудаком. Или во всем вместе.

– Помнишь, я говорил тебе об исследованиях насчет отделения сознания от биологического тела? – теплое дыхание обдает мне шею, когда Ияр говорит.

– Ну, – обозначаю свою осведомленность.

– У нас есть время поработать с этими данными, – он ерзает, прижимаясь ко мне плотнее. – Посмотрим, может они что-то упустили. Или… Не знаю, может, что-то получится.

– Они ведь так ничего и не смогли сделать, да? – я почему-то так и думал.

– Ну, они… – Ияр тяжело сглатывает. – Макар, там петабайты данных. Я уверен, что мы что-то сможем найти.

Мне становится еще паршивее. Стискиваю Ияра, прижимая еще ближе. Чертов Султан. Как можно было взвалить такое на парня? Он же теперь…

– Конечно, это будет не быстро, – почти умоляюще говорит Ияр. – Но ведь есть шанс.

Ага, шанс… Мы же не чертовы ученые!

Султана хочется убить еще раз. С особой жестокостью. А вместе с ним и Абду. Да всю их чертову фанатичную шайку.

И мне кажется, что если я вернусь в Амман и перестреляю всех в убежище, мне станет немного легче.

А вслух я говорю:

– Пожалуй, стоит попробовать. В конце концов, почему нет.

– Спасибо, – глухо говорит Ияр.

Молча глажу его по голове. И почему-то думаю о том, что проебал все еще тогда, когда поймал боком пули в тоннеле.
======================================================
