В кухне темно. В неверном свете из окна я вижу только очертания предметов. Плита, открытая дверца мусорки, бутылка. Стакан в моих пальцах.

Хорошо, что я так и не включил свет. Ты бы не одобрил свинарник, в который я превратил квартиру за эту неделю.

Шум дождя за окном смешивается с шумом редких машин, проносящихся по дороге. И я почти вижу капли, разбивающиеся об их лобовые стекла.

Тысячи маленьких самоубийц.

Делаю глоток и ставлю стакан на стол, пачкая руку в чем-то разлитом по столешнице.

Судя по запаху – в коньяке.

Когда я впервые поцеловал тебя, был точно такой же дождь. Капли бились о лобовое стекло машины, а прядка твоих влажных волос щекотала мой висок.

Я помню мои руки на твоей спине. Как холодила ладони влажная ткань твоей футболки. Как ты жался ко мне, пытаясь согреться.

Помню наш первый раз. То, как ты беспомощно цеплялся за мои плечи, кусая от боли губы. И как сладко стонал пото́м, обнимая меня за шею.

Помню наши скандалы из-за моих загулов по выходным. То, как ты бессильно прислонялся к стене в коридоре, прижимая дрожащую руку к груди. То болезненное выражение, что застывало в твоих невозможно ярких голубых глазах. Твои побелевшие губы. И как я хлопал дверью, уходя.

Если бы я знал, Саш... Если бы только знал.

***

– Стой... – путаюсь пальцами в твоих волосах на макушке. – Саша...

Послушно останавливаешься, поднимаешь голову. Твои губы влажно блестят, по подбородку катится слюна. Неловко стираешь ее пальцами.

Ты стоишь передо мной на коленях, совершенно обнаженный. На шее – красный след засоса. Хотя, если бы я не знал, что он там есть – вряд ли увидел бы: настольная лампа, опущенная вниз, дает слишком мало света. Но я сам поставил тебе этот засос пару минут назад. Поэтому я безошибочно нахожу его пальцами. Глажу.

Прикусываешь губу, снова смотришь в глаза.

Легко поднимаю тебя на ноги, обнимаю за талию. Через ткань моей рубашки пробивается тепло твоего тела – я все еще полностью одет. Успел снять только пиджак, и теперь он небрежно валяется на стуле, рядом с твоими серыми домашними штанами.

– Раздевайся, – шепчешь и тянешь вниз мои брюки.

Толкаю тебя на кровать, наверное, слишком резко. Ты падаешь на спину, охаешь. Нависаю над тобой, целую в шею. Просто прикасаюсь губами к горячей гладкой коже. Зализываю языком пятно засоса.

Уверен, след превратится в синяк.

Тяжело дышишь. Гладишь беспорядочно мои плечи, чуть царапая кожу кольцом.

Завожу твои руки наверх, удерживаю за запястья. Они у тебя тонкие, хрупкие. Как и весь ты.

Не сопротивляешься. Глажу тебя свободной рукой по подрагивающему впалому животу, прослеживаю пальцами мышцы пресса. Раздвигаешь ноги шире, подаешься вверх, пытаясь потереться членом о мой пах.

Грубо останавливаю тебя, опускаю руку на твое горло, сжимаю пальцы. Вздрагиваешь, сглатываешь тяжело. А я смотрю в твои полные влаги глаза и сдавливаю твое горло все сильнее.

Задыхаешься, дергаешься подо мной. Но даже не пытаешься вырваться. Из уголков твоих глаз уже ползут прозрачные капли.

Доверяешь мне?

Обдает виной. Разжимаю руку, кладу на твою грудь. А ты кашляешь, хватаешь ртом воздух.

Снова целую твою шею. Прикасаюсь губами к каждому отпечатку моих пальцев. Отпускаю твои руки, глажу тебя по голове. А потом соскальзываю вниз и обнимаю губами твой мягкий член. Это будет моим извинением за грубость.

У тебя встает быстро. Скулишь, комкаешь в ладонях простынь. А я отсасываю, придерживая тебя за худые бедра. Подаешься было в мой рот, но испуганно замираешь, распахнув глаза.

А я снова чувствую себя уродом. Хотя ты знал, на что шел.

Перемещаюсь выше и целую тебя в губы. Мягко. Стонешь в поцелуй, обнимаешь меня за шею, прижимаешься всем телом.

Ты нежный, я знаю. Любишь ласкаться. Любишь, когда я целую твое тело, глажу ладонями. Но меня никогда не хватает надолго. Я неизменно срываюсь. И после таких срывов ты еще долго носишь рубашки с длинным рукавом.

Смазка лежит прямо на подушке. Уверен, это ты положил ее туда, чтобы я не искал флакон в ванной.

Значит, готовился?

Прижимаю тебя к постели и проскальзываю пальцами меж твоих ягодиц. Так и есть. Влажно.

А ты сжимаешься, вцепляешься в мое предплечье. И даже в этом полумраке я знаю, что твои щеки полыхают.

– Убери руки, – бросаю. – Быстро.

Подчиняешься. И когда я проталкиваю внутрь твоего тела влажные от смазки пальцы – отворачиваешь голову, закрывая глаза.

Я не тороплюсь. Ласкаю тебя изнутри, одновременно другой рукой поглаживая твой напряженный член. Нахожу подушечкой пальца нужное место, провожу с нажимом.

Всхлипываешь, весь выгибаешься. Подаешься бедрами.

Удовольствие убивает в тебе всякий стыд. А еще мозги. Ты бы сделал для меня все, что угодно сейчас, лишь бы я продолжил.

– Подрочи себе, – шепчу в твое ухо. – Давай.

Послушно опускаешь ладонь на член и принимаешься ласкать себя в такт движениям моего пальца внутри тебя.

– Хочешь еще? – спросить это спокойно стоит больших усилий.

– Да... – выдыхаешь. – Толя...

Добавляю смазки и проталкиваю в тебя еще один палец. Это несложно. Ты расслабился и хорошо растянут – мы трахаемся слишком часто.

Хнычешь, раздвигаешь ноги еще шире, выгибаешься, приподнимая задницу. А потом просишь:

– Вставь мне! Пожалуйста!..

И эта твоя просьба звучит так нелепо и жалобно...

Вынимаю из твоего тела пальцы, переворачиваю тебя на бок, заставляю приподнять ногу и вталкиваюсь. Медленно, осторожно. Хотя по смазке это сделать совсем легко. Она хлюпает внутри тебя, наверное, вытекает наружу.

Целую тебя в коротко стриженный затылок и начинаю двигаться.

Дрожишь, всхлипываешь. Встретив тебя впервые, я и представить не мог, что ты такой в постели. Больше того, я отчего-то решил, что ты предпочитаешь активную роль, хотя и был уверен, что под меня́ ты ляжешь.

Подаешься ко мне, цепляешься пальцами за мое бедро, словно прося двигаться быстрее. Но мне интереснее иначе.

Я наоборот сбавляю темп, толкаюсь в тебя медленно, выходя почти целиком. Пытаешься задержать меня в себе, но смазка не дает. Ее слишком много.

Просишь бессвязно, хватаешь меня за руку.

Захлестывает знакомое помутнение. Грубо переворачиваю тебя на живот, наваливаюсь сверху. Теперь это больше похоже на изнасилование. Стонешь, почти кричишь.

Заламываю твою руку за спину, зажимаю ладонью твой рот.

Трахаю тебя грубо, не жалея. Кровать бьется спинкой о стену. Наверняка соседи снова будут стучать по трубам.

Плевать.

Заменяю ладонь пальцами. Проталкиваю их в твой рот. Послушно обнимаешь губами, лижешь.

Хочу это видеть.

Переворачиваю тебя на спину, забрасываю твои ноги на свои плечи и снова толкаюсь. Выгибаешься, стонешь коротко. Твое тело принимает меня легко и послушно.

А еще у тебя стояк. Несмотря ни на что.

Лихорадочно ласкаешь себя, подстраиваясь под мой темп. Дышишь загнанно. Кусаешь губы.

– Давай, – говорю одними губами, глядя в твои блестящие глаза. – Кончай.

И ты кончаешь. Забрызгиваешь весь живот густыми белыми каплями. Влага катится по твоим пальцам, пара капель попала даже на подбородок. Слизываю их, не удержавшись.


А потом тяжело опускаю руку на твою грудь и снова толкаюсь бедрами. Я прекрасно знаю, тебе сейчас неприятно, но ничего не могу с собой поделать.

Хрипло дышишь, закрыв глаза.

Я кончаю спустя пару минут. По вискам катится пот, перед глазами темно.

Скатываюсь вбок, растягиваюсь поверх смятого одеяла. А ты так и лежишь: на спине, широко раздвинув ноги. На животе блестит влага. И простыня под тобой наверняка теперь мокрая от моей спермы, вытекающей из твоей задницы.

Неловко берешь меня за руку. Убираю ладонь и бросаю:

– Шагай в душ.

С трудом поднимаешься и нетвердой походкой идешь к двери. По бедрам у тебя течет. Простынь придется менять. Факт.

Тоже поднимаюсь и иду следом за тобой.

Моемся молча. Смывая мою сперму, ты отворачиваешься.

***

Я просыпаюсь среди ночи от холода. Одеяло валяется на полу с моей стороны. Поднимаю его, накидываю на нас.

Ты лежишь на боку, лицом ко мне. Волосы растрепались, уложенные набок, они теперь упали на твой лоб. Убираю прядки в сторону, глажу твою щеку.

Красивый...

Обдает какой-то болезненной нежностью. Снова глажу тебя по щеке, провожу пальцами по виску. Там под кожей видны тонкие голубые венки.

Открываешь глаза, смотришь непонимающе. А я просто целую тебя в губы.

Мы засыпаем обнявшись.

***

– Ты куда? – стоишь посреди комнаты с кипой листков в руках. В трусах и затрапезной черной футболке. С синими кругами под глазами.

– А что? – интересуюсь, застегивая джинсы.

– Мы хотели сегодня кино посмотреть, не? – проводишь ладонью по светлым волосам. Чертова челка набок меня бесит. Бабская стрижка.

– Меня на день рождения позвали, – распихиваю по карманам телефон и кошелек. Ключи от машины остаются на столе, вести я вечером буду не в состоянии.

– Могу я... – начинаешь было, но я перебиваю:

– Нет. Ты там никого не знаешь.

– Тебя знаю, – в глазах у тебя теперь обида.

Меня, блядь...

– Я пойду один, – чтоб ты там упал, да? Чертова "скорая" может и не доехать вовремя. Учитывая, что последний приступ был у тебя всего два дня назад.

– Посуду за собой помой сначала, – бросаешь. – И срач из твоих шмоток я тоже убирать не стану.

– С чего это я должен ее мыть? – интересуюсь.

– А я? – зло шлепаешь бумаги на стол. – Я всегда за тобой дерьмо убираю. Нет, скажешь?

– Вот и продолжай, раз у нас такое распределение ролей, – выхожу в коридор и открываю обувной шкаф. Нужная мне обувь находится во втором ряду. – Какого хера ты мои ботинки переставил?

– Пусть лучше бы посреди прихожей валялись? – останавливаешься в дверях.

– Придурок, – препираться не хочется. Хочется просто свалить.

– Не уходи, – просишь, когда я поворачиваю ключ в двери.

В ответ молча хлопаю тяжелой створкой, отрезая себя от всего этого пиздеца. Пусть я и выгляжу уродом, но я просто больше не могу.

***

Вечеринка остается в памяти пятнами света, грохотом музыки и дорогим алкоголем. Девчонкой, которая отсосала у меня в клубном туалете. Подруга Андрея вроде. Блондинистая дура в голубом платье.

Как ее звали?

Похер. Сосала она паршиво.

В голове муть. Клонит в сон. Машина идет ровно, у водителя играет что-то неразборчивое.

Вынимаю из кармана телефон. Один пропущенный.

Интересно, чего ж так мало? Понял всю тщетность попыток дозвониться с первого раза? Или решил высказать мне все дома?

– Приехали, – говорит водитель.

Расплачиваюсь и выбираюсь из салона на тротуар. Меня пошатывает, но в пределах нормы. Зачем-то оборачиваюсь на машину, а потом иду к подъезду.

Достаю сигареты, выбиваю себе одну. Прикуриваю. Дым в ночном воздухе сворачивается в причудливые завитки. В голове слегка проясняется.

Сплевываю на асфальт, снова затягиваюсь.

Ну, почему же все так дерьмово складывается, а? Почему у нас все не как у людей?

– Почему? – спрашиваю у пустоты.

Может, потому что у тебя сердечная недостаточность, или потому что я мудак, который не умеет сострадать? А может, и то, и другое разом?

Сигарета постепенно дотлевает. Затягиваюсь еще пару раз и бросаю ее в мусорку.

Чертыхаясь, вытягиваю из кармана ключи, прикладываю таблетку к гнезду. Домофон противно пищит, пропуская меня внутрь.

Лифт открывается сразу. В кабине воняет чем-то затхлым. Впрочем, как и всегда. Из зеркала на меня смотрит небритый тридцатилетний мужик с пустыми глазами.

Зачем-то трогаю пальцем губы. Они шершавые и потрескавшиеся.

Как вышло, что тебе двадцать три? Это же семь лет разницы. Дохера, на самом деле.

Дверь в квартиру закрыта. Обиделся настолько, что решил не открывать? Да пожалуйста. Мне не сложно и самому.

Отпираю замок, хлопаю дверью. Ты сто процентов еще не спишь.

Свет в коридоре не горит. Зато в комнате мигает голубое. Телек смотришь?

Скидываю ботинки, прохожу в ванную. Мою руки, споласкиваю лицо. Прохладная вода чуть освежает.

В сушилке мои выстиранные трусы.

Вытираюсь и иду обратно в коридор.

В комнате все так же тихо, за исключением работающего телевизора. Приоткрываю дверь, заглядываю внутрь.

Ты сидишь на диване, странно склонив голову набок. Спишь?

– Саш... – зову хрипло, не решаясь подойти. – Саша...

Не отвечаешь.

Твои широко раскрытые глаза смотрят в экран.

Шаг, еще один. И с каждым этим шагом меня все больше настигает страшное понимание.

Трясу тебя за худые плечи и тут же отдергиваю руки. Ты холодный. Ледяной.

– Это неправда, – я едва слышу свой охрипший голос. – Саш. Слышишь? – это я уже едва выговариваю непослушными губами.

В глазах печет.

Прислоняю пальцы к артерии на твоей шее, хотя уже прекрасно знаю, что это бесполезно.

Тяжело опускаюсь на диван рядом с тобой.

– Сашенька... Хороший мой, – глажу тебя по голове, вынимаю из твоего рта незажженную сигарету. Обнимаю тебя за плечи, прижимаю к себе. – Прости меня, Саш?

Слезы катятся бесконтрольно. Я не плачу. Они просто текут из глаз по моим щекам, попадают на губы.

Сжимаю твою холодную ладонь в своей. Стискиваю до боли, ощущая холод металла – кольцо на твоем безымянном пальце. Теперь оно такое же холодное, как и ты сам.

Ты ведь просил меня не уходить.

На экране реклама чудо-творожка.

Непослушными пальцами беру пульт и выключаю телевизор. Теперь в комнате остается только темнота.

***

В бутылке пусто. Это я понимаю, когда пытаюсь в очередной раз налить себе в стакан.

Достать еще?

Пытаюсь подняться, но едва не падаю. Очертания предметов вздрагивают и успокаиваются. Пустой стакан передо мной поблескивает, отражая свет с улицы.

Ты ведь меня ненавидишь, Саш?

======================================================
