От жесткого удара об пол саднит колени. Запястья, скованные за спиной наручниками, ломит. Перед глазами пляшут цветные круги.

Я пытаюсь отдышаться, но он не дает мне. Больно вцепляется в волосы на затылке и приказывает:

– Соси, сучка.

И я послушно открываю рот. Снова. Обнимаю губами темную влажную головку, облизываю языком. Но он молча надавливает на мой затылок, принуждая взять глубже. Я давлюсь, кашляю. Из глаз катятся слезы.

Губы давно онемели.

Дергаюсь, инстинктивно пытаясь отстраниться, но получаю только пощечину. И еще один приказ.

По подбородку течет смешанная со смазкой слюна, я не вижу ничего, кроме жестких темных волосков на лобке моего партнера.

Закрываю глаза. Не знаю, сколько это продолжается. Скорее всего, не дольше трех минут.

Он вздергивает меня на ноги, толкает к решетке. Ударяюсь щекой о прутья, охаю. А он прижимается сзади, трется членом о мои выставленные ягодицы. И щелкает моими наручниками.

Но я свободен ненадолго. Он просто приковывает мои руки к решетке, стягивает цепочку так, что я вскрикиваю.

– Сейчас будет еще больней, – обещает он мне на ухо. И через пару секунд я вскрикиваю от резкой жгучей боли.

Это кожаный ремень черного цвета. С грубой железной пряжкой.

Еще один удар.

Я буквально задыхаюсь от боли, из глаз градом катятся слезы. Вцепляюсь в рифленые серые прутья, стискиваю их онемевшими пальцами.

Удары сыпятся один за другим. По спине, по ягодицам. По бедрам.

– Пожалуйста, не надо!.. – мой голос срывается, я дергаюсь в сторону, но только делаю еще больнее онемевшим запястьям.

– Что «не надо»? – с насмешкой интересуется мой мучитель в промежутке между ударами.

– Мне больно... – шепчу. И выгибаюсь от очередного удара.

Наверное, именно это называется «вытянуть ремнем». И мне кажется, что кожи на спине и ягодицах больше не осталось. Что ремень проходится по оголенным мышцам. Что подо мной уже натекла лужа крови.

А потом, когда я уже только подвываю от каждого удара, все вдруг прекращается. Я обессиленно приваливаюсь к решетке, прижимаюсь к ней щекой.

Дыхание срывается с губ вперемешку с хрипом.

Я никогда не умел терпеть боль.

Но передышка длится всего пару секунд. Он отстегивает меня от решетки и толкает к кровати. Я буквально падаю на потертый матрас, проезжаюсь по нему спиной.

От боли не могу даже вскрикнуть. Только бестолково хватаю ртом воздух, как выброшенная на берег рыба.

– Поворачивайся, – грубо бросает он. – Покажи мне свою задницу.

Я подчиняюсь. С трудом перекатываюсь на живот, приподнимаюсь, выставляя ягодицы. А он с нажимом проводит по ним ладонями, раздвигая. Выставляя меня напоказ.

Стискиваю зубы. Все тело буквально горит от боли.

Он проталкивает в меня сразу три пальца и выдыхает:

– Ах, ты, растраханная шлюшка... Нравится?

Мотаю головой, тяжело сглатывая. Мне просто противно. И еще больно.

А вообще, в мою задницу при желании сейчас можно засунуть и кулак.

Щелкает колпачок флакона смазки, шуршит упаковка от презерватива.

Неужели забудет снова приковать меня к решетке? Инстинктивно прячу покрасневшие запястья, накрывая их грудью. Но он замечает. Смеется, заставляет меня протянуть руку. И почти осторожно защелкивает браслет наручника сначала на правом запястье, дергает меня ближе к решетке, пропускает цепочку между прутьев и защелкивает второй браслет.

Поднимает мои бедра, проходится пальцами по полуоткрытой, мокрой от смазки дырке и толкается. Сразу на полную длину, грубо.

И без паузы начинает трахать. Сжимает в кулаке мой вялый член, мнет яйца.

Просто закрываю глаза и пытаюсь дышать. Но вскрики вырываются все равно. Наверное, выгляжу я сейчас действительно жалко.

Он грубо надавливает на мою спину, заставляя упасть грудью на матрас, накрывает меня собой и снова принимается вбиваться в меня. А потом оборачивает вокруг моей шеи ремень. Тянет на себя.

Я задыхаюсь, выгибаюсь всем телом. Хотя бы один глоток воздуха. Еще немного – и я просто потеряю сознание.

А потом вдруг давление с шеи исчезает, и я буквально падаю лицом вниз. Щеки залиты слезами, по подбородку стекает слюна. Пытаюсь вытереть его об матрас. Мерзкое ощущение.

– Хочешь, чтобы я кончил на твое лицо? – шепот почти нежный.

Автоматически киваю.

Он выскальзывает из меня, поднимается на ноги, подходит к изголовью. Заставляет меня приподняться. Резинка летит на пол, и через пару секунд на мою щеку брызжет теплая густая жидкость.

Он размазывает свою сперму по моей коже, заставляет облизнуть пальцы.

Я не чувствую вкуса.

***

– Все нормально? – голос слышался словно сквозь плотный слой ваты.

Я вяло мотнул головой и закрыл глаза. Послать бы шутника с такими вопросами, но говорить не хотелось еще больше.

Сейчас. Еще пара минут, и я свалю отсюда. Поднимусь на ноги, возьму серое жесткое полотенце с пластикового стула и пойду в душ. Наскоро смою с себя пот и чужую сперму. Вода немного прояснит в голове. И тогда можно будет наконец пойти домой.

До следующего раза.

– Оставь его, – судя по голосу – Серж, чертов режиссер. – С парнем все в порядке.

Да, в порядке. Сейчас будет.

– Уверен? – в интонации сомнение. Забавно.

Как там звали этого парня? Джек? Джерек? Джим?

Плевать.

Наверняка от удара по лицу появится синяк – рука у парня тяжелая. И постановочный удар вышел настоящим.

Тем лучше. Больше реализма, как говорит Серж.

В любом случае страховка здесь не предусмотрена, а оплачивать «производственные» травмы парню, отрабатывающему задницей долги, никто не станет.

Главное – не опоздать сегодня на смену. Обиженный на жизнь Ибрагим не станет прикрывать. И тогда прощайте, чаевые. Вместо того, чтобы разносить подносы, всю ночь придется протирать столы, собирать с них остатки еды и убирать за клиентами блевотину в туалете.

Надо встать.

– Нэйтан, хорош валяться, – меня потрясли за плечо. – Поднимай задницу и сваливай.

– Ладно, – губы словно онемели.

Впрочем, как и всегда от чертовой наркоты, что подсовывал Серж.

Бетон под ногами был холодным и шершавым. А еще саднило шею и задницу. Наверняка и там, и там на коже глубокие ссадины.

Я поморщился и сдернул со спинки стула полотенце, обмотал кое-как вокруг бедер и поплелся в душ.

В коридоре мне что-то кто-то сказал вслед – кажется, пошутили про тяжелый рабочий день.

Смешно, кто спорит.

– Нэйтан? – а это Джек. Или как его там.

– Я подожду, домывайся, – голос у меня прозвучал неожиданно хрипло.

Все-таки паршиво, что во второй кабинке так и не починили смеситель.

– Я быстро, – кажется, этот Джек явно был обеспокоен тем, что занял единственную рабочую кабинку. Интересно, он в курсе, что я здесь, в отличие от него, никто? Или Серж не посвятил его в тонкости производства?

Хотя похуй.

Я пожал плечами и прислонился к стенке.

Судя по ощущениям, досталось и спине. Кафель приятно холодил раздраженную кожу. У меня всегда были проблемы с поркой. Но в этот раз Сержу на такой сценарий почему-то понадобился именно я.

Взгляд случайно упал на домывающегося парня. Он как раз смывал мыльную пену с паха, повернувшись ко мне боком.

Даже учитывая мою растраханную задницу, сегодня было больно. В смысле, просто неприятнее, чем обычно.


Наверняка у него не меньше девятнадцати.

Мне всегда «везет» на таких. Вернее, это Серж считает, что моя задница красиво смотрится исключительно с большими членами внутри.

Творческий, блядь, человек.

– Я все, – оповестил меня Джек.

– Спасибо, – я снял с себя полотенце, повесил его на крючок и, прихрамывая, направился к кабинке.

– Бля... – чужая ладонь бесцеремонно и нагло легла на мой бок. – Ничего себе!

Я остолбенел.

Это он решил, что рабочий день продолжается? Или что если он оттрахал меня на камеру, может лапать, когда захочет?

– Убери руку, – кажется, мне удалось сказать это спокойно.

– Извини, – Джек буквально отдернул ладонь. – Я просто не думал, что у тебя останутся такие рубцы.

– Кожа такая, – зло бросил я. – Обычно меня не берут на такие сценарии, но Серж решил, что твой член подходит к моей заднице.

– Я обычно не снимаюсь в таком, – он смотрел на меня сверху вниз. И в серых глазах я видел чертову жалость. – Деньги нужны были.

– Не переживай, свое ты получишь, – фыркнул я, включая воду.

Джек не ответил. А перед тем как выйти, тихо сказал:

– Я думал, будет парень, которому все это нравится. Прости.

И хлопнул дверью.

А я почему-то все думал о том, что дотронулся он до меня почти нежно.

***

Асфальт под ногами был потрескавшимся и мокрым. Я пнул ногой пустую пластиковую бутылку и засунул руки глубже в карманы.

Мерзкая погода. Впрочем, как и последние несколько лет моей жизни, после того, как мой папаша умер, оставив на меня пятнадцатилетнюю сестру и огромный долг.

Кто поселил в его безмозглую башку мысль о том, что у него вдруг получится открыть автосервис, взяв кредит у местного торговца наркотой?

Идея с автосервисом благополучно прогорела, а отец в пьяном угаре все продолжал втолковывать мне свои безумные планы.

Он брал еще, и еще... А я с ужасом ждал того момента, когда настанет час расплаты. И хотел только одного: чтобы старик наконец умер, перестав мучить и себя, и окружающих.

Я просто не думал о том, что станет после этого с нами. Но когда после похорон в дом вошли двое бритоголовых уродов в кожанках и человек в строгом сером костюме – я все понял.

Но мне все равно очень доходчиво объяснили, что станет с моей сестрой, если я не выплачу всю сумму. И когда я, размазывая кровавые сопли по лицу, спросил, что мне делать, если я не соберу столько денег, даже если продам дом и обе свои почки, мне предложили это. Работу.

Мужик в сером, ухмыляясь, сообщил, что его хозяин владеет порностудией «для извращенцев». И что моя задница вполне сможет стать средством для уплаты долга.

Либо то же самое будет делать моя сестра. На панели.

И я почему-то сразу понял, что соглашусь. На все. Лишь бы они оставили ее в покое.

Я уехал не попрощавшись. Просто собрал вещи и вылез через окно, оставив на столе короткую записку.

Надеюсь, искать меня никто не стал.

– Нэйтан! Стой!

Я вздрогнул и автоматически замер. В голове лихорадочно закружились мысли. Кому я могу быть нужен в одиннадцать вечера, кроме как людям моего кредитора? Чего им нужно? Я ведь все отрабатываю!

Пожалуйста...

– Привет, – передо мной стоял Джек. В помятых штанах цвета хаки, в растянутой черной толстовке. С рюкзаком на плече.

– Чего тебе? – наверное, облегчение в моем голосе слышалось слишком явственно.

Я сунул руки в карманы и зачем-то нащупал зажигалку. Простенькую пластиковую зажигалку из супермаркета. Кажется, она была желтой. Я плохо запоминал цвета.

– Ты работаешь официантом? – он смотрел на меня с каким-то странным выражением.

– И что? – к чему все это? Не припомню, чтобы я был особенно интересен кому-то из партнеров со съемок.

– Я видел тебя в кафе, – Джек кивнул в ту сторону, откуда я пришел.

– Следил за мной? – я зачем-то оглянулся.

– Да, – кивнул Джек. – Весь день.

– И с чего такое внимание к моей скромной персоне? – поинтересовался я.

– Хотел убедиться, что с тобой все в порядке, – он отвел глаза. – Я не привык к... такому.

И смех, и грех.

– Джек... – начал было я, но он перебил:

– Меня зовут Макс.

– Да я как бы и не думал, что это твое настоящее имя, – я сглотнул. – Я просто хотел сказать, что все в порядке. Я не в претензии. Это работа.

– В любом случае, – он мотнул головой. – Так быть не должно.

Ну, да, не должно. Люди не должны убивать других людей, не должны грабить, торговать наркотиками, бухать по-черному, как мой отец... И еще много чего.

Только вот всем на это насрать.

Пустой разговор.

Я пожал плечами, обошел Макса по широкой дуге и поплелся дальше. Больше всего мне сейчас хотелось, чтобы он отвалил, а я бы благополучно дошел до дома.

Там я наскоро разденусь, выпью пару таблеток обезболивающего, закинусь снотворным, лягу на живот и минут через десять засну.

Но Макс, кажется, имел на этот счет совершенно иное мнение.

– Могу я хотя бы проводить тебя? – он пристроился со мной в шаг.

– Я похож на того, кого нужно провожать? – вяло поинтересовался я.

– Мне просто хочется, – его плечо задело мое.

Это меня шатает или парень забыл, что такое личное пространство?

– Ты на ногах еле стоишь, – голос Макса доносился словно издалека.

Значит, это меня шатает. Неудивительно. Я не ел со вчерашнего утра.

– Делай, что хочешь, – бросил я и достал, наконец, сигареты. Выбил себе одну и на ходу прикурил. Затянулся.

Сигарета была последней.

Смятая пачка отправилась на асфальт, а зажигалка – обратно в карман.

– Долго тебе еще идти? – поинтересовался Макс, когда мы уже были буквально в двух шагах от халупы, где я снимал квартиру.

– Пришли, – фыркнул я. – Добро пожаловать.

– Зато за квартиру платишь копейки, – он вдруг улыбнулся.

– В этом ты прав, – я дернул дверь и, держась за стену, пошел вверх по заплеванной темной лестнице.

Судя по шагам, Макс отправился следом. Решил зайти в гости? Интересно будет взглянуть на его лицо, когда он окажется в моей квартире.

Не помню, я убрал с пола рассыпанные хлопья? Или забил?

– Решил зайти в гости? – повторил я вслух свою мысль.

– А можно? – Макс остановился перед дверью рядом со мной.

Послать его?

– Ну, проходи, – я повернул ключ в замке и толкнул хлипкую створку. Обдало привычным запахом пыли.

Я щелкнул выключателем, зажигая в узкой прихожей свет. Не нагибаясь, скинул кроссовки, повесил на облезший крючок ветровку и обернулся к Максу.

Тот словно этого и ждал. Расшнуровал обувь – растоптанные армейские ботинки, поставил их рядом с моими видавшими виды кроссовками. Расстегнул толстовку.

– Проходи в комнату, – я кивнул на дверной проем, что вел в помещение, совмещавшее в себе роль спальни и гостиной. – На бардак не обращай внимания. Садись куда хочешь, только в хлопья не наступи.

– А ты? – вопросительно глянул на меня Макс.

– Поищу что-нибудь поесть, – пояснил я.

Он не ответил. Просто кивнул и направился в комнату. А я включил в кухне свет и окинул ее критическим взглядом. Я прекрасно знал, что кроме упаковки печенья искать здесь нечего. Так что я достал ее из шкафа, налил в два стакана воды из фильтра и пошел в комнату.

Макс сидел на матрасе, заменявшем мне постель, и читал дурацкий журнал, который мне дали у метро месяца три назад. Его рюкзак валялся рядом.


– На, – я сел рядом и отдал ему один стакан. – Бери печенье, если хочешь.

– А ничего посущественней у тебя нет? – поинтересовался Макс. – А то я не ел сегодня как следует.

– Ну, ты можешь попробовать поискать, – я запустил руку в пакет и достал себе печенье. Оно оказалось совсем твердым. Еще бы – я открыл его, наверное, недели две назад.

– Может, закажем пиццу? – Макс тоже захрустел печеньем.

– Это вряд ли, – я запил приторный вкус во рту водой.

– Почему? – удивленно глянул на меня Макс.

– Денег нет, – я дернул плечом.

– Тогда я закажу, – он вытянул из кармана мобильник и тут же набрал какой-то номер.

Я промолчал. Есть, что ни говори, хотелось, а одним печеньем сыт не будешь. Так что если ему хочется пиццы и он готов поделиться ею со мной – отказываться глупо. И плевать на гордость.

– ...через сорок минут? – судя по голосу, Макс не был особенно доволен временем доставки. – Ладно. Хорошо. Адрес? Сейчас, – и он спокойно, будто собственный, назвал оператору мой домашний адрес. Вплоть до номера квартиры, которого на моей двери не было. И попрощался.

– На двери нет номера, – зачем-то сказал я.

– Зато он есть на соседней, – Макс пожал плечами.

– Понятно, – я отставил стакан в сторону, отложил печенье и улегся поверх одеяла. Жаль, я не могу раздеться сейчас. Исхлестанные ремнем спина и задница болели адски.

– Нэйт, – Макс вдруг оказался совсем рядом.

– Что? – на меня напало какое-то странное оцепенение.

– Я купил мазь в аптеке. Тебе будет не так больно, – он провел рукой по моей ноющей спине. – Раздевайся.

– Я не хочу, – вяло отказался я. – Не надо.

– Я ничего не сделаю, Нэйт, – Макс вдруг мягко погладил меня по голове. – Ничего, чего бы ты не хотел.

– Ладно, – я сглотнул. И принялся раздеваться.

Джинсы и футболка отправились куда-то в сторону, я стянул носки и неуверенно потеребил резинку трусов.

– Их тем более, – Макс сам потянул белье вниз. – У тебя там одни ссадины.

Я молча послушался. Лег на живот, спрятав руки под подушку. Характерно щелкнула крышка флакона, хлюпнул гель. Я выгнулся, ощутив холодное влажное прикосновение.

А Макс принялся размазывать гель по моей горящей коже. Его ладони были чуть шершавыми, а пальцы чуткими и сильными.

Почему я не почувствовал этого тогда, в студии? Не хотел?

Мне было просто плевать. Тогда.

А сейчас?

– Ты ведь мог сказать, что тебе больно, – Макс круговыми движениями втирал мазь в мою спину. – Попросить, чтобы я остановился. Это ведь была постановка. И мы договорились, что...

– Я и просил, – я фыркнул. – Сержу понравилось. Вышло жалобно.

– Я серьезно, – Макс перешел на поясницу. – Ты должен был...

– Я должен был сделать свою работу, – я стиснул зубы, чувствуя, как Макс мягко гладит мои ягодицы. – И ты тоже.

– Скажи еще, «нам за это платят», – саркастично бросил Макс. – Везде надо оставаться людьми.

Мне стало смешно. Сказать ему?

– Мне не платят, – я царапнул ногтем складку на простыни.

– В смысле? – руки Макса на секунду замерли.

– Я не получаю денег за то, что трахаюсь на камеру, – терпеливо пояснил я. – Доступно?

– Как это вышло? – судя по звуку, Макс выдавил на ладонь еще геля.

– Я должен человеку, которому принадлежит студия, – я слышал свой голос будто со стороны. – Очень большую сумму. Это долг моего отца.

– Почему он сам не платит? – спросил Макс, продолжая осторожно втирать гель в кожу на моих бедрах.

– Он мертв, – коротко ответил я, а потом, чтобы предупредить дальнейшие расспросы, поинтересовался: – А ты почему вдруг решил сниматься в порно?

– Так вышло, – отозвался Макс. – Меня выперли из армии, и я не знал, куда податься.

– Выперли? – переспросил я. – За что?

– Длинная история, – неуверенно уронил Макс. – Если вкратце – я трахнул жену офицера. Она сама хотела. А я был пьян и не особенно думал о последствиях.

– Хреново, – посочувствовал я.

Мы замолчали.

А потом пальцы Макса легко скользнули меж моих ягодиц. Я вздрогнул, дернулся, пытаясь вывернуться, но он почти что накрыл меня собой, прижимая к кровати, и горячо выдохнул на ухо:

– Я ничего не сделаю, Нэйт. Тебе будет только хорошо.

– Отвали... – слабо прошептал я, чувствуя, как против моей воли в теле разливается тепло возбуждения. – Не надо.

– Тише, расслабься, – Макс явно ощутил мою капитуляцию. – Раздвинь ноги. Давай.

Я подчинился. И сладко вздрогнул, когда его скользкие пальцы оказались внутри меня, сразу задевая нужное место. Мое тело приняло их совсем легко.

Я никогда не был с парнем наедине. Без камеры.

Забавно.

Я замер, чувствуя, как осторожные пальцы гладят меня изнутри.

– Повернись, – Макс сам придал моему телу нужное положение. Теперь я лежал на боку, широко раздвинув ноги. – Вот так, – он, не вынимая из меня пальцев, обхватил другой рукой мой член. И я с удивлением понял, что у меня стояк.

Гель внутри моего тела хлюпал от каждого движения пальцев Макса.

Когда он успел столько его налить?

Кто-то рядом беспомощно хныкнул. Я попытался обернуться, но вдруг понял, что никого, кроме меня и Макса, здесь нет.

Теплые губы скользили по моей шее. По щеке.

Он поцелует меня?

От неожиданности я задохнулся. Это был даже не полноценный поцелуй, Макс просто тронул мои губы своими, но от этого прикосновения меня перетряхнуло.

Я застонал, подаваясь задницей навстречу его пальцам. И тогда Макс поцеловал меня снова. Так же осторожно.

Дыхание у меня сбилось, перед глазами плыло. А в горле стоял ком. И я буквально чувствовал, как в глазах набухают слезы.

Я кончил в ладонь Макса, сжимая его пальцы в себе. Меня трясло. А еще было стыдно. И сладко. Серж бы оценил.

Я хотел было усмехнуться, но вместо этого только по-дурацки всхлипнул.

– Ну, ты чего? – теплые пальцы прошлись по моим щекам, стирая слезы.

Вместо ответа я банально повернулся на живот и уткнулся в подушку, пряча лицо. Щеки горели.

– Все хорошо. Не плачь. Ну? – Макс гладил меня по влажным от пота волосам, кажется, не испытывая никакого неудобства от происходящего.

– Я неплохо отсасываю, – прошептал я, не поднимая головы.

– Не надо, Нэйт, – теплые ладони прошлись по моим плечам. – Все в порядке.

Макс хотел сказать что-то еще, но его перебил звонок в дверь.

– Я сейчас, – он коротко поцеловал меня в затылок и поднялся на ноги. – Это пиццу привезли.

Шаги зашуршали по коридору, щелкнул дверной замок, послышались голоса.

А я так и лежал на животе, чувствуя, как мокро под щекой от стыдных слез, бесконтрольно текущих из моих глаз.

======================================================
Осенний холодный ветер пробирал насквозь. Я натянул на голову капюшон и прислонился к облезшему забору. Металл холодил спину через тонкую ткань толстовки, но я слишком устал стоять ровно.

Прошло уже два часа, а я так никого и не подцепил. Наверняка виной всему чертов синяк на пол-лица. Никому не нужны уроды.

А мне нужны деньги. Иначе костоломы мистера Николсона взгреют меня так, что я еще пару дней буду валяться в нирване. И снова отсасывать водителям фур за двадцать долларов.

Я выцарапал негнущимися от холода пальцами из кармана сигареты, достал себе одну и прикурил.

Парни в большинстве своем уже разъехались с клиентами, и у забора остались только пара неудачников вроде меня.

– Эй, парень! – у тротуара тормознула черная «Тойота». – Да, ты, – в меня ткнули пальцем. – Иди сюда.

Я затянулся еще раз и поплелся к машине.

Это он еще не видел моего синяка. Сейчас разглядит и пошлет.

– Сколько? – лицо у него было обрюзгшим и каким-то лоснящимся.

– Смотря чего вы хотите, – я сглотнул горькую от дрянных сигарет слюну. – Минет – пятьдесят, за шестьдесят – проглочу сперму или можете кончить мне на лицо. Трахнуться – сто пятьдесят. Ночь – триста.

– Садись, – бросил он. – Сначала отсосешь. Потом трахну тебя.

Я кивнул, в последний раз затянулся, кинул сигарету на асфальт, обошел машину и сел внутрь.

Мужик, сидящий за рулем, коротко глянул на меня и предложил:

– Капюшон сними.

Я послушался. Стянул влажный от мороси капюшон и провел ладонью по чуть влажным волосам.

– Знаменитый Нэйтан Райдер, – мужик оскалил желтые крепкие зубы.

– Я больше не снимаюсь в порно, – заученно проговорил я.

– А мне похуй, – неприятно усмехнулся он и скрипнул молнией. – Соси.

Я сглотнул и склонился к его бедрам, ощущая, как машина тронулась. Резко пахнуло потом, смешанным с одеколоном. Я закрыл глаза и взял в рот.

В голове крутилась всякая чушь вроде того, что я просрочил плату за квартиру и что Николсон потребует свою уже в пятницу.

На затылок легла тяжелая рука, заставляя взять глубже. Впрочем, сделать это было не сложно – член у мужика пока не встал настолько, чтобы я начал давиться. Хотя до этого бы и не дошло. Размерами он не отличался.

Я вцепился пальцами в сидение, чтобы не дай бог не зацепить зубами на резком повороте, и принялся за дело старательнее, пытаясь абстрагироваться от запаха, исходящего от кожи.

Ехали мы недолго. В какой-то момент он просто оттолкнул меня и хрипловато приказал:

– Вылезай.

Я подчинился. Задрал голову, подставляя лицо мелкому дождю. Его капли холодили мою разгоряченную кожу. Воды бы сейчас. Вымыть изо рта этот мерзкий вкус чужой смазки.

Я автоматически вытер губы и пошел вслед за мужиком ко входу в отель. Это было средней паршивости заведение, как раз для шлюх и их клиентов. Номера с почасовой оплатой и без какого-либо обслуживания.

Мы поднялись по обитой серым ковролином лестнице и оказались в длинном коридоре. Мой сегодняшний клиент перекинулся парой слов с теткой на ресепшне и толкнул меня к ближайшей двери.

Я вошел в номер и сразу прошел к кровати, одновременно стягивая толстовку. Стянул кроссовки, выскользнул из джинсов, оставаясь полностью обнаженным.

– Если бы не синяк, был бы как на фото, – задумчиво проговорил мужик, обходя меня по кругу. – Но мне и так сойдет.

Я молчал. Смысла что-то говорить в ответ не было никакого.

– Я хочу связать тебя и трахнуть в твою раздолбанную дырку, – озвучил мужик свои намерения. – Люблю таких шлюх, как ты.

– Это будет двести, – рискнул я. За что тут же получил удар по лицу. Прямо по тому месту, где расплылся синяк. В ушах зашумело.

Он толкнул меня на кровать и суетливо принялся скручивать мои руки ремнем, который выдернул из своих брюк.

Я тяжело дышал, пытаясь расслабиться.

Мужик за моей спиной зашелестел упаковкой презерватива, щелкнул крышкой флакона со смазкой, которую предусмотрительно оставили на тумбочке у кровати, и толкнулся.

Но трахал меня он недолго. Минут через пять он вдруг отстранился, повернул меня на спину, проигнорировав то, что руки у меня до сих пор были связаны, и ударил по щеке. Это было так неожиданно, что я не успел даже дернуться.

Во рту сразу появился металлический привкус. Я бестолково дернулся, пытаясь вырваться, но он снова ударил. А потом резко вставил, так, что я бесконтрольно выгнулся, пытаясь уйти от боли.

Дальше все было как в тумане. Удары, болезненные толчки, мои задушенные стоны.

Я пришел в себя только после того, как он спустил на мое лицо. Сперма текла по щеке, попала в глаз. Разбитые губы дергало болью.

– Подпортил я тебе товарный вид, шлюшонок, – с фальшивым участием поцокал языком мужик. – Но так даже лучше. Натуральнее. Твои деньги, – на грудь мне упали сложенные пополам бумажки.

Я медленно сел и попросил:

– Заберите свой ремень.

Он молча развязал меня, подтянул штаны, застегнулся. Надел рубашку и пиджак – я не заметил, когда он успел снять их - и вышел, не оглядываясь.

А я сидел, тупо уставясь в стену, ощущая, как по лицу стекает кровь, смешанная со спермой.

Надо вставать и убираться отсюда.

Я поднялся, влез в штаны, натянул толстовку, собрал деньги, сунул в карман к мобильнику. Есть, интересно, здесь салфетки?

Я с трудом опустился перед тумбочкой на колени и зашарил по ящикам. Салфетки были. Даже влажные.

Я как смог вытер лицо, стараясь не растревожить ссадины, ощупал языком зубы. Все оказались на месте.

Пора.

– Выметайся, – в комнату заглянула давешняя тетка. – После вас еще белье менять. Все в кровище.

Я кивнул и пошел на выход. Меня шатало, в глазах мерзко двоилось.

О том, чтобы продолжать работать в таком виде, не могло быть и речи. И почему мне всегда так везет на извращенцев?

Сейчас остается только добраться до кровати, закинуться горстью таблеток и отправиться в очередной бэд-трип.

Я натянул капюшон и поплелся вдоль длинного серого дома. Чтобы попасть в свою конуру, мне нужно было пройти всего один квартал. Повезло.

Под ногами хлюпало, вдалеке кто-то громко смеялся, а потом резко замолк.

Кровь из носа пошла заново. Я вытирал ее пальцами, пытаясь не запачкать толстовку. Нужно было взять пару салфеток с собой.

И как меня угораздило? Чертов синяк только начал сходить.

Хотя Николсону будет плевать, почему я не собрал нужную сумму. Эти уроды умеют бить так, что не остается синяков. Его не обвинишь в порче товарного вида, как выразился сегодняшний мужик.

Рядом пробежала стая дворняг. Я проводил их тоскливым взглядом и дернул исписанную похабщиной подъездную дверь. Поднялся по лестнице, повернул в замке ключ и, наконец, оказался дома.

Захлопнул за собой створку и обессиленно привалился к стене.

Стоило сходить в душ.

Я на ходу стянул с себя все тряпки и зашел в ванную. Забрался в обшарпанную душевую кабину и включил воду.

Тут же защипало все ссадины. Я уткнулся лбом в пластиковую прозрачную стенку и закрыл глаза. Теперь меня обволакивала полная успокаивающая тьма. Я не видел своего худого тела, которое я ненавидел, не видел розоватой от моей крови воды, стекающей в слив. Я был один. В полной тишине.


В шкафчике над раковиной лежали лезвия. Обычные лезвия для бритвенного станка. Я купил их в супермаркете еще года два назад. Но я пользовался одноразовыми станками. Лезвия мне нужны были совершенно для другого. Того, на что я не мог пойти прямо сейчас.

Но я уже знал, что сделаю, когда выплачу долг, и они не смогут ничего предъявить моей сестре.

Я возьму одно из этих лезвий, выну из тонкого полупрозрачного конвертика. Заберусь сюда, под душ, включу горячую воду, сяду на пол и проведу лезвием вдоль вен сначала на одной руке, а потом на другой. Кровь весело заструится по моей коже, окрашивая воду в красный.

Я отключусь быстро. Потому что выпью перед этим пару колес из пачки с транками. А мой труп найдут нескоро. Только тогда, когда из квартиры ощутимо завоняет.

Я наскоро вымылся и вышел из ванной.

Есть не хотелось. Так что я нацепил трусы, майку, всухомятку проглотил пару таблеток и забрался под одеяло.

Спать мне оставалось четыре часа.

***

– Так что с тобой случилось? – участливо поинтересовалась Филиппа – блондинистая девчонка-официантка, устроившаяся сюда полторы недели назад. Кажется, я ей нравился.

– Упал с лестницы, – заученно повторил я, завязывая дурацкий фартук.

Интересно, что будет, если она узнает, что я торгую задницей по ночам, а синяков мне понаставил психанутый клиент в дешевом отеле. Вряд ли я все так же буду вызывать симпатию.

– Ты это пару недель назад говорил, – встрял в разговор Михаэль – наглый мексиканец с оспинами по всему лицу. – Скользкие нынче лестницы пошли. У тебя такой вид, будто тебя лицом по асфальту возили. В таком виде тебе нельзя обслуживать столы.

– Возьму на себя уборку зала, – я сглотнул слюну. Во рту словно кошки нагадили. Так что я вынул из кармана жвачку и выдавил на ладонь сразу две пластинки.

– Дай и мне, – Михаэль бесцеремонно схватил одну и тут же закинул в рот.

– Тоже хочешь? – поинтересовался я у Филиппы.

Та как-то неловко качнула головой и вышла. Наверное, в моей интонации ей послышался сарказм.

Я вздохнул, отправил оставшуюся пластинку в рот и поплелся в подсобку за тележкой с ведром, шваброй и тряпками. Мне предстоял день, наполненный недовольными взглядами и замечаниями от особо придирчивых посетителей. Но я с удовольствием работал бы здесь круглосуточно, если бы это избавило меня от обязанности каждый день ошиваться у дороги, в надежде, что приглянусь кому-нибудь из проезжающих мимо.

Лучше бы я продолжал сниматься у придурка-Сержа. Там меня хотя бы не избивали до такой степени, и я не должен был заботиться о том, чтобы собрать определенную сумму к назначенному сроку. И там не начисляли сумасшедшие проценты за просрочку хотя бы на день.

Но студию прикрыли правоохранительные органы, усмотрев какие-то нарушения, и я оказался на улице. В самом циничном понимании этого слова.

Что со мной будет, когда в один прекрасный день я потеряю товарный вид настолько, что мне не захотят платить даже дальнобойщики? Вернее, что будет с моей сестрой?

Я не видел ее черт знает сколько времени. И, наверное, так и не увижу. Пусть в ее памяти я останусь любящим братом, а не шлюхой с раздолбанной задницей.

Блядь...

Я зло зажмурился, отгоняя ненужные мысли, и покатил тележку в зал. Там уже успели порядком насвинячить, так что я сразу принялся за работу, привычно не обращая внимание на чужие заинтересованные взгляды.

Конечно. Людям всегда интересно поглазеть. Особенно если у тебя на лице пара неаппетитных ссадин. Хотя, по большому счету, всем плевать.

Я не встречал никого, кому были бы интересны мои проблемы.

Кроме одного раза. Почти два года прошло, а я помнил тот вечер все равно. И то, какими нежными были руки того парня.

Макс. Так, кажется, его звали. Я смутно помнил его лицо, но вот руки...

Он ушел, оставив около моей подушки двести долларов. Унизительно? Может быть. Но я нормально ел целую неделю.

– Эй! Уборщик! – какая-то тетка орала это из другого конца зала.

Я одернул чертов фартук и пошел к ней.

– Здравствуйте, – голос у меня отчего-то охрип.

– Я в таком свинарнике ничего в рот не возьму! – она возмущенно указала на пятно засохшей колы.

– Простите, сейчас я все уберу, – заученно проговорил я и принялся вытирать стол.

Тетка все еще что-то говорила, но я не вслушивался, полностью сосредоточившись на пластиковой столешнице.

Доведя ее до почти идеального состояния, я поплелся в подсобку менять тряпку на новую.

Невыносимо хотелось спать.

***

Я сплевываю сперму на асфальт и вытираю рот ладонью. В глазах плывет, колени замерзли и онемели – мужик все никак не мог кончить.

– Если слижешь, – он смотрит на меня сверху вниз, – накину еще пятьдесят.

Я на секунду зажмуриваюсь и наклоняюсь к белесой кляксе. Асфальт под ладонями шершавый и мокрый.

– Лижи! – меня угостили тяжелым пинком под ребра, от которого я закашлялся и едва не упал на бок.

Это надо сделать.

Сперма уже холодная. Смешалась с грязью. Я провожу по лужице языком, втягиваю в себя эту жижу. Ничего такого, чего бы я уже не делал.

Мне ссали на лицо, заставляли пить сперму из стакана, трахали в вонючем общественном сортире, окунув лицом в унитаз.

И это – ничем не отличается.

Прополоскаю потом рот.

– Хорошая шлюха, – он смеется. – Люблю безотказных. Заслужил, – он протягивает смятую стодолларовую купюру.

Забираю бумажку из его пальцев и с трудом поднимаюсь на ноги. Третий отсос за полтора часа. Двести баксов. Неплохо было бы подцепить каких-нибудь придурков, которым нужно двойное проникновение. Это будет четыреста за раз. А может, и пятьсот.

Но с моим лицом не стоит рассчитывать и на обычный трах. Ссадины не привлекают нормальных клиентов.

Прячу деньги в карман и снова плетусь к дороге. Привычно прислоняюсь к забору, прикрываю на секунду глаза. На лицо падает первая тяжелая капля.

Прекрасно. Затяжной осенний дождь. Сейчас мне не хватало именно этого.

Я сплевываю и ежусь от пробирающего насквозь холода. А ведь это еще не зима. Зимой я буду клацать зубами и размазывать по лицу сопли, потому что при моей работе нельзя закутываться, как полярник. Клиенты должны иметь возможность оценить задницу, которую будут трахать.

Толстовка намокает медленно. Я буквально ощущаю, как ткань впитывает влагу, как холодно и мерзко становится плечам и спине.

Сколько мне еще тут стоять?

Парней разбирают споро. Я тоже трусь около останавливающихся машин, но каждый раз получаю только равнодушные взгляды и толчки от конкурентов.

А потом я просто слышу:

– Нэйтан?!

Знакомый голос. Низкий, чуть с хрипотцой. Откуда я мог помнить его?

– Нэйтан, это ты?!

Приподнимаю тяжелые веки, вглядываюсь в смутно знакомые черты.

– Макс? – спрашиваю неуверенно.

– Нэйт, пойдем со мной, – он говорит быстро, словно боится, что я куда-то денусь. – Садись в машину!

Почему он видит меня таким? Придорожной шлюхой с разбитым лицом.

Нахер.

С силой отталкиваю его от себя, так, что он невольно отступает на пару шагов.

– Пиздуй, – мой голос охрип.

– Нэйт... – снова делает шаг ко мне. – Прости.

– Мальчик занят? – наверное, кто-то притормозил рядом, пока я болтал с ним.


– Нет, – говорю поспешно. – Хотите меня?

– Нэйт! – Макс хватает меня за предплечье. – Не надо!

– Твой ухажер? – смеется мой будущий клиент.

– Просто придурок, – вырываю руку.

Господи, ну пусть он просто свалит! Прямо сейчас.

– У нас и для него место найдется, – кричит из машины второй.

– У нас на сегодня особые планы, малыш, – почти нежно говорит мне клиент. – Твоя мордашка не проблема.

Молча отлепляюсь от забора и иду к машине.

Макс так же молча смотрит.

Дверь хлопает, и я оказываюсь в темном прокуренном салоне. Мне что-то говорят, я автоматически отвечаю.

Вопросы стандартные. Что делаю и за сколько.

Отвечаю «да» по всем пунктам. Теперь плевать. Главное, что мне доплатят недостающие полторы штуки. И в пятницу я расплачусь с громилами Николсона без проблем и побоев.

Я знаю, что меня ждет. Парень из агентства никогда не согласился бы на подобное. Уличная шлюха вроде меня – легко.

– Сильно не попортим, не бойся, – меня гладят по голове. – Если будешь послушным.

Я киваю.

– Я – Дэвид, – говорит мужчина, который снял меня. – А это, – он кивает на водителя, – мой муж, Лиам.

Машина тормозит перед воротами.

Частный дом?

Въезжаем во двор, мне велят выходить. Дэвид подталкивает ко входу. Что-то говорит по поводу моей влажной от дождя одежды. Его муж что-то отвечает. Смеются.

Как в тумане иду за ними следом. Коридор, какие-то комнаты, лестница.

– Раздевайся, – резко приказывает Дэвид.

Покорно выпутываюсь из одежды. Игра началась.

Он толкает меня к кровати, на которой лежит анальная пробка из прозрачного пластика и флакон со смазкой и бросает:

– Вставь в себя. Чтобы мы видели.

Становлюсь в коленно-локтевую, выдавливаю на пальцы гель. Прохожусь ими меж ягодиц, сразу проталкиваю внутрь. Мышцы поддаются неохотно, но только сначала. Я привычно заставляю себя расслабиться и через минуту во мне уже три пальца.

За спиной только потяжелевшее дыхание и влажные звуки. Дрочат на мою выставленную напоказ задницу.

Смазываю гелем игрушку, провожу концом по дырке. Пробка входит с хлюпающим пошлым звуком, невольно тяжело выдыхаю – размер все еще великоват.

Привыкну.

Двигаю игрушкой внутри, покачиваю бедрами навстречу движениям руки.

Кто-то из мужчин с размаху шлепает меня по правой ягодице, а потом садится на кровать, укладывает животом на свои колени, трогает пальцем пробку. И снова шлепает.

– Хорошая попка, – гладит ладонью, а потом снова ударяет. – Разогреем немного, Ли?

Меня бросают на кровать, я вздрагиваю, услышав знакомый звук выдергиваемого из шлевок ремня. Знакомо до боли.

Почему они все такие одинаковые?

– Не дай ей выскользнуть, малыш, – говорит мне Дэвид, вдавливая пробку в мой анус.

Теперь я научился издавать ровно столько звуков, сколько положено. Так что пока меня хлещут ремнем, я только сдавленно скулю, уткнувшись лицом в покрывало.

Задница горит. Тем более, я вынужден напрягать мышцы, чтобы удержать в себе чертову игрушку.

– На пол, – меня сдергивают с кровати.

Встаю на колени, стараясь не морщиться от боли. Обнимаю губами член. Кажется, это Лиам. Потому что голос Дэвида доносится сзади:

– Отдай мне, – он тянет из меня пробку. Расслабляю мышцы, позволяя игрушке выскользнуть.

Дэвид шлепает меня по заднице, проталкивает в полураскрытую дырку пальцы. Теперь это совсем несложно.

Пытаюсь абстрагироваться. Сосредоточиться на движениях. Податься вперед, заглотить до конца, подавив рвотный позыв, потом медленно назад. Облизнуть головку, сглотнуть слюну. Теперь быстрее. Плотнее сжать губы.

Дэвид снова вталкивает в меня пробку. Как раз в тот момент, когда я снова заглатываю член до конца.

Лиам стонет где-то наверху, говорит что-то про «сладкий ротик».

После этого меня жестоко и попеременно трахают в рот, перемежая это пощечинами и похабными комментариями. В кровь разбивают губу. Кажется, это делает Дэвид.

Перед глазами совсем мутно, в заднице неприятно тянет.

Лиам вздергивает меня на ноги, буквально швыряет на кровать. Автоматически раздвигаю ноги. Дэвид задирает мои руки, пережимает запястья, а Лиам резко толкается.

О щеку трется головка члена Дэвида. Поворачиваю голову и беру в рот.

Не знаю, сколько это продолжается. Время словно исчезает. Я просто делаю то, что мне говорят. А прихожу в себя только тогда, когда Дэвид укладывает меня спиной на свою грудь и вталкивается, а Лиам оказывается между моих раскинутых ног.

Я растянут, но это все равно больно.

Хрипло дышу, пытаясь максимально расслабиться. Лиам снова залепляет мне пощечину и говорит, что я должен его пустить.

В итоге у них получается.

Я распялен между двумя разгоряченными телами, совершенно беспомощен. И мне кажется, будто я весь растянут по их членам. Будто я только для этого. Просто дырка.

Это ведь я. Здесь и сейчас. Мое тело.

Зачем я это делаю?

– Сюда смотри! – Лиам в очередной раз бьет меня по лицу. Хлестко, сильно.

Смотрю на него. Вернее, куда-то в район его взмокшего лба. Дэвид снизу ритмично толкается бедрами, цепляется влажными пальцами за мои бока.

Потом Лиам отстраняется, снимает меня с члена Дэвида. Теперь я лежу между ними. Оба почти одновременно снимают резинки.

Первым спускает Лиам. За ним Дэвид. Оба мне на лицо. Я поочередно облизываю их члены, послушно слизываю с засунутых мне в рот пальцев сперму.

– Хороший мальчик, – говорит Дэвид и гладит меня по голове. – Возьми, – он протягивает мне чертову анальную пробку.

Я чуть приподнимаюсь и вталкиваю ее в растянутую дырку.

Зачем им это?

А потом меня сталкивают с кровати на пол. Едва успеваю подставить руку, чтобы не удариться головой.

Теплая струя ударяет в грудь. Вздрагиваю, зажмуриваюсь. Я был в курсе, да. Но...

Они смеются. Лиам говорит, чтобы я облизнул губы.

Слушаюсь.

– Будем твоими постоянными клиентами, – Дэвид присаживается надо мной на корточки. – Нам понравилось.

Пытаюсь подняться. Удается со второго раза.

– Можно салфетки? – прошу.

Лиам молча кидает мне упаковку.

Наскоро обтираюсь, нацепляю одежду и иду за Дэвидом. Он провожает меня до ворот, отдает деньги и на прощание шлепает по заднице.

Меня выворачивает около мусорных баков. Я сгибаюсь, выблевывая все скудное содержимое желудка. Потом меня уже рвет желчью.

Бессильно оседаю на асфальт, прислоняюсь спиной к одному из баков.

Я даже не чувствую вони. Меня колотит от пробирающего до костей холода. Ломит каждый сустав. В заднице противно липко и мокро от смазки.

Сколько же они ее в меня влили?

В тишине вдруг раздается звук шагов. Надеюсь, меня не заметят.

– Нэйт? – на плечо опускается ладонь. – Ты в порядке?

Идиотский вопрос.

– Что тебе нужно? – голос предательски срывается. – Отвали.

– Вставай, – Макс гладит меня по спине. – Я отвезу тебя.

Сил на то, чтобы сопротивляться, у меня нет. Как и на то, чтобы спросить, зачем ему все это нужно. Так что я просто покорно иду за ним к машине, почти падаю на откинутое назад пассажирское сидение.

Макс хлопает дверью, обходит машину и садится за руль. Мягко трогается.

За окном мелькают фонари, витрины магазинов...

– Поехали со мной, – вдруг просит Макс. – Из города.


– Как ты меня нашел? – спрашиваю вместо ответа.

– Искал, – глухо выговаривает Макс.

– Два года прошло, – говорю зачем-то.

– Я знаю, – он стискивает пальцами руль. – Прости.

За что? За то, что ушел? За то, что дал надежду тогда?

Интересно, что из этого хуже.

Но вслух я не говорю ничего. Просто закрываю глаза. Гул мотора успокаивает. Мне почти что не больно. Разве что неприятно токает в разбитых губах.

В салоне пахнет кофе, одеколоном Макса, сигаретным дымом и... мной. Моей сегодняшней ночью.

От меня ведь должно вонять. Мочой, спермой, помойкой. Кровью.

Мне хочется открыть дверь и выпасть на дорогу. Лучше всего под колеса едущей сзади фуры. На месте Макса я заказал бы влажную уборку салона сразу после того, как сплавил бы меня.

– Приехали, – Макс тормозит перед моим подъездом, заезжая колесом на тротуар. – Сюда ведь?

– Сюда, – он, должно быть, знает обо мне теперь все. Даже учитывая то, что эта дыра еще большее захолустье, чем то место, где я жил прежде. – Я пойду.

– Я зайду? – спрашивает Макс, но вопросом это не звучит, скорее утверждением.

Так что я киваю и с трудом вылезаю из машины. Промозглый ветер тут же прохватывает насквозь. Я замерзаю в момент.

– Идем, – Макс вдруг приобнимает меня за плечи и подталкивает ко входу в подъезд.

Мне не остается ничего другого, как пойти следом. Пошатываюсь, но Макс вовремя подхватывает меня под локоть и говорит:

– Осторожно, ступени.

Как будто я сам не в курсе. Хотя... Учитывая то, что я запнулся на ровном месте, его предупреждение уместно. Даже очень.

Перед тем, как войти в квартиру, я долго вожусь с ключами. Макс сразу скидывает куртку, проводит ладонью по ежику волос и принимается расшнуровывать ботинки. Те же самые, что и два года назад.

Кажется, армейская обувь вечная.

Интересно, где именно он служил. Я видел на его плече татуировку, но в армейской символике никогда не разбирался, так что для меня это была просто картинка.

– Я в душ, – сообщаю быстро и иду в ванную. Это быстро сделать не получается. У меня кружится голова и шумит в ушах. А еще болят отбитые ребра, ссаженные колени и задница. Противно тянет в пояснице.

Макс молча идет следом.

Решил и на это посмотреть? Пускай.

Раздеваюсь, кидаю шмотки прямо на пол и залезаю в душевую кабину. И замираю, наблюдая, как Макс раздевается тоже. Тоже скидывает вещи на пол. Рядом с моими.

Включаю воду и зажмуриваюсь, пережидая боль – горячие струи бередят ссадины.

Макс ступает в поддон и задвигает дверцу. Обнимает меня со спины. Мягко и совсем не больно.

Чего он хочет? Трахнуть меня бесплатно?

– Больно? – широкие ладони проходятся по моему животу, по груди, размазывая по коже пахнущий мятой гель.

– Нет, – произношу одними губами.

Мне и правда почти не больно. Вернее, больно, но эту боль причиняет не Макс. Если тебя весь день угощали зуботычинами и пинками, болеть будет вне зависимости от того, касается тебя кто-то или нет.

Вода смывает с меня сперму, чужие прикосновения и запахи. Остается только Макс, который осторожно намыливает мои волосы.

Зажмуриваюсь, чтобы шампунь не попал в глаза. Терпеливо жду, пока Макс смоет его с меня. Мне спокойно. Я не думаю ни о чем, кроме того, что у него сильные ласковые руки.

Никто, кроме него, не дотрагивался до меня так.

Пошатываюсь, облокачиваюсь спиной о грудь Макса, но не отстраняюсь. Мне нравится это чувство зависимости. Но не такой, как когда ты прикован наручниками к кровати и тебя трахает какой-нибудь потный урод, воняющий дешевым фаст-фудом. С Максом иначе. Сейчас меня отпускает чувство контроля. Потому что он контролирует все за меня.

Он чуть возбужден, я чувствую это, потому что вжимаюсь ягодицами в его пах. И я чувствую себя слегка виноватым за то, что выжат, словно лимон. Я едва чувствую собственные пальцы.

Но Максу это, кажется, не важно. И в его прикосновениях нет ничего, кроме осторожной ласки.

Он просто целует меня в затылок и помогает вылезти из поддона. Ждет, пока я вытрусь, и идет за мной в комнату.

Я тяжело опускаюсь на матрас и молча наблюдаю, как Макс одевается.

– Я схожу в аптеку, – он присаживается рядом со мной. – Куплю хотя бы антисептик.

Он собирается уйти? Опять? Чертова аптека вполне может быть предлогом, чтобы свалить. Хотя какой резон ему было тогда вообще возиться со мной?

Бред.

– Нэйт? – Макс гладит меня по голове. Но совсем не так, как делал это Дэвид. Он словно боится причинить мне боль.

– Решил свалить? – говорю это, глядя в потолок. Звучит как-то глупо. Но Максу, судя по всему, так не кажется.

– Я искал тебя полтора года, – он сцепляет руки в замок. – Считаешь, после этого я свалю снова?

– Ну... – начинаю было, но Макс не дает мне договорить. Наклоняется так низко, что я чувствую его дыхание.

Он целует меня мягко, придерживая за подбородок. Пытаюсь ответить, но губам больно, и я просто расслабляюсь, позволяя.

От прикосновений по телу расползается давно забытое тепло.

– Я думал, что никогда не найду тебя, – шепчет он в мои губы.

– Лучше бы так оно и было, – в горле у меня застрял ком, и я едва выговариваю это.

– Я могу увезти тебя, – хрипло говорит Макс. – Сегодня. Тебя никто не найдет. Я позабочусь об этом.

– Моя сестра... – начинаю было, но он вдруг осторожно берет меня за руку и тихо говорит:

– Она умерла, Нэйт. Три года назад.

Я задыхаюсь.

Макс что-то говорит мне, трясет за плечи.

Наверное, я должен заплакать. Так должно быть, когда теряешь близкого. Но слез нет. Я чувствую только глухую боль где-то глубоко в груди. А еще какое-то мерзкое облегчение.

Господи, да что со мной?

– Все хорошо, – выговариваю. И мой голос словно чужой. – Правда.

Поворачиваюсь набок, подтягивая колени к животу. Неожиданно становится холодно.

Макс молча ложится рядом и обнимает со спины.

Не знаю, сколько времени мы лежим так. Сквозь оцепенение чувствую, как Макс осторожно отстраняется, встает.

Через пару минут щелкает замок на входной двери.

Тогда я поднимаюсь на ноги и медленно иду к ванной.

Я совершенно свободен.

======================================================
