Скрипела под ногами пыль, резали кожу попавшие в сандалии мелкие камни. Но он шагал, назло боли все сильнее впечатывая шагами иссохшую землю.

На западе, за спиной, сверкало, разрывая небо. Еще немного – и гроза будет уже здесь. Сухая, страшная. Не приносящая ничего, кроме пожаров.

Губы и ладони все еще жгло фантомной болью. Сухой горячий воздух скреб горло изнутри.

Лжец. Вор.

Предатель.

О, как был бы он благодарен, если бы одна из молний сейчас сжалилась над ним и пронзила его жалкое тело, испепеляя на месте.

Но это было бы слишком легко. Слишком милосердно. И слишком несоразмерно его вине.

Наверняка даже Каин в страхе отшатнулся бы сейчас от него.

«Кого поцелую, Тот и есть, возьмите Его…».

Он бы вырвал себе язык задолго до этого момента, если бы знал, кто Тот есть.

Если бы только знал.

Но он не знал. И прижался губами в этом грязном поцелуе, призванном выместить всю обиду, всю ревность, всю ненависть. Все то, что копилось в нем годами.

Ложь?

О, нет, лжи в нем не было в тот момент. То, что было призвано стать издевкой, превратилось в самое чистое, яркое и неожиданно нежное, на что была способна его запятнанная грехом душа.

Когда его горящие от злого возбуждения губы коснулись прохладной кожи – рядом с чужими плотно сжатыми губами, которые столько раз говорили слова утешения, слова истины, слова, пронзающие самых опустившихся людей до дрожи в коленях и слез в глазах, он вдруг все понял.

Все.

Понял, что Он все знает. Обо всем. О том, как его худший ученик хрипло выл по ночам, кусая грязные кулаки, о том, как горели пальцы после очередного воровства, чтобы на эти жалкие копейки купить дешевого вина и забыться наконец тяжелым сном без распаляющих слабую к греху плоть видений.

И почувствовал, всей своей кожей ощутил, наконец, всепоглощающую чужую любовь.

Почувствовал то, что, наверное, всегда ощущали остальные одиннадцать. И то, что ему мешала ощутить его собственная больная страсть.

На мгновение он потерялся. Захлебнулся в восторге. И только рука, вдруг коснувшаяся плеча, помешала рухнуть на колени.

Он дернулся было.

Исправить, изменить! Заставить их всех понять!

– Поцелуем предаешь меня? – без злобы, без укоризны. С жалостью.

И тихо, едва слышно, так, чтобы только между ними, предупреждая дернувшуюся к поясу с ножом руку:

– Не надо.

И он так и остался стоять. Спиной, бессильно сжимая ладони в кулаки. Слыша, как лязгнуло железо, как завыл от боли кто-то из стражи. И как Он парой слов остановил зарождающееся кровопролитие.

В Его устах слова всегда были сильнее оружия.
Своим словом Он мог все.

И тогда Иуда стоял, глядя слепыми от слез глазами в темноту пахнущего цветением сада, и слушал, как уводят Того, Кто был для него всем.

И отчаянно пытался понять, почему.

Почему Бог не убил его еще в младенчестве. Как допустил, чтобы червь поднял руку на святого.

И как сам он, Иуда из Кариота, родившийся в проклятый весенний день, смог сотворить такое. Когда он решил, что его обида и не принятая, как он думал, любовь, стоят жизни того, кто любил его несмотря ни на что.
Ни на ложь, ни на злобу, ни на грязь в мыслях.

Он был везде. Слушал рев подстрекаемой толпы, свист плети, и, ему казалось, сбитое хриплое дыхание.

И каждый наполненный болью вдох подводил его все ближе к краю. Ближе к решению, которое вдруг стало казаться самым правильным.

«Я умерщвляю и оживляю, Я поражаю и Я исцеляю, и никто не избавит от руки Моей», – это Иуда помнил с самого детства.

Нет страшнее греха, чем ослушаться слов Бога.

Тем нет места на Лоне Авраамовом, что преступили Завет и отняли свою жизнь.

«Там будет плач и скрежет зубов».

И он, Иуда, этого заслужил. Это будет соразмерной карой. Вечные муки за отнятую неповинную жизнь. За те часы, что Тот, кого он, всего раз в жизни, смог полюбить, проведет в муках на кресте среди отребья под улюлюканье неблагодарной толпы, довольные ухмылки первосвященников и равнодушие воинов.

Пусть хотя бы они сжалятся… Не оставят ведь они висеть их в субботу?

А когда мокрая от крови рука вдруг сжала слабо ткань одежды на груди – узнал? – а голубые, покрасневшие в белках, полные боли, но все такие же яркие глаза заглянули будто в самую душу, решение оформилось окончательно. Глухим отчаянием заливая грудь.

Пальцы на груди стиснулись сильнее, Он разлепил было спекшиеся от крови и жажды губы, но грубые руки безликих воинов дернули, отрывая, потащили дальше по дороге.

Женщины завыли с новой силой. Но в ушах звучало одно.

Предатель.

Не сказал. Но хотел.

Веревка нашлась в ближайшем покосившемся домишке. Хозяева наверняка ушли поглазеть на казнь.

И вот теперь он брел по высушенной растрескавшейся земле, глотая пыль и сжимая в пальцах толстую грубую веревку. Такой привязывают ослов.

Изломанное, почти сухое дерево с толстым длинным суком подошло отлично. Иуда увидел его издали, почти сразу, как вышел из города.

Петлю он связал заранее. Оставалось всего лишь закинуть свободный конец веревки наверх и крепко обвязать вокруг сука.

Молния сверкнула совсем близко. Словно над головой, раздирая небо надвое. Искариоту показалось, будто от громового раската вздрогнула земля.

И даже в громе ему слышалось обвинительное «предатель».

Петля обернулась вокруг шеи словно сама. Иуда, обдирая пальцы и ладони, влез наверх, в последний раз взглянул на освещаемую всполохами молний Голгофу и прыгнул.

***

Он не знал, сколько провисел так, дергаясь и хрипя. Смерть все не приходила за ним.

Воздуха не хватало, ноги сучили в воздухе, пытаясь уцепиться за пустоту. Пальцы бестолково хватались за стянувшую горло петлю.

Невыносимая боль зверем грызла грудь, словно разрывая что-то внутри с каждой попыткой вдохнуть.

И ему казалось, что ночь сменяется днем, что мухи ползают по его искаженному в попытке заглотить воздух лицу.

И что не жужжат они, а говорят. Одно единственное слово.

А потом…

Потом петля вдруг рассыпалась прахом, в распахнутые глаза ударил свет.

Иуда вскинул воспаленный взгляд и задохнулся: это был Он. В своей обычной дорожной одежде, с небрежно остриженными растрепанными волосами.

И что-то было в его взгляде…

Но Иуда не мог больше смотреть. Он пополз, как был – на коленях – к босым ногам, прижался лбом к пробитым кровоточащим ступням и захлебнулся воем.

А потом Он вдруг отступил, словно уходя, и Иуда бессильно скребанул скрюченными пальцами землю, не в силах даже попросить, но на плечи вдруг опустились осторожные руки, заставляя подняться. И Иуда онемел, понимая, что Он стоит рядом с ним на коленях, держа за плечи.

Язык прилип к небу, колени – словно приросли к песку. А Он вдруг прижался лбом ко лбу и выдохнул тихо:

– Прости.

– Что?.. – слова скребанули по языку власяницей. – Но я…

– Кто-то должен был, – теплая ладонь скользнула по затылку и осталась на шее. – Это сделать. Он выбрал тебя. Ему давно… Он не понимает. Но я должен был умереть, а ты должен был сделать то… что сделал.

– Предать, – прохрипел Иуда, задыхаясь от сладкой боли, разливающейся от прикосновений.


– Мне жаль, – шепот в самые губы.

– Это ад? – он позволил себе сжать ладони на чужих плечах ответным жестом. – Я мертв?

– Да, друг, – и столько боли в голосе, что она отдается где-то в горле, сворачиваясь тоскливым комком.

– Друг, – Иуда кривится от этой боли, безотчетно сжимая пальцы, стискивая в них потрепанную ткань такой знакомой одежды. – Я останусь здесь, – не вопрос – утверждение. – Навечно.

– Нет. Вечность – это очень долго, – говорит Он, и Иуда закрывает глаза, чувствуя на шее липкую теплую влагу. – Но пока… Они не поймут. Никто не поймет. Кто-то должен быть предателем.

– Я был согласен на вечность в петле, – голос хрипит и не слушается. – Я заслужил. И я…

– Нет, – влажные от крови руки порывисто ложатся на щеки, – свобода воли – чушь. Ты бы… Не поступил так. Я знаю тебя. Люди – пешки. Добро, зло – есть вещи выше. Больше. Ты не поймешь.

– Нет, учитель, – Иуда сжимает пробитые запястья и отводит от горящего лица. – Не знаешь.

– Знаю, – Он кривит губы в болезненной улыбке. – И мне жаль.

– И мне, – Искариот стискивает зубы, давя ширящийся в горле ком.

– Человеческая любовь – для людей, – Иуда закрывает глаза, малодушно надеясь, что это избавит от боли. – Но придет день, друг, – ласковые пальцы проходятся под глазами, отирая слезы, – и все закончится. Придет Сын Человеческий во славе Отца Своего со Ангелами Своими и тогда воздаст каждому по делам его, помнишь? И тогда я вернусь за тобой. Не будет никаких законов. И ты скажешь мне все, что хотел.

– Прощай, – хрипит Иуда, стискивая окровавленную ладонь.

– До свидания, друг, – и Иуда замирает, потому что сухие шершавые губы коротко прижимаются к его лбу.

Потом все исчезает. Он остается один посреди поля, под сухим деревом, сжимая в пальцах пустоту.

И молнии на западе рвут небо на части.

======================================================
