День у меня не задался с самого утра. Я опоздал на работу, потому что пришлось возвращаться домой за забытой на столе у компьютера папкой с материалами для презентации, и едва не потерял ключи от машины. А в довершение всего к вечеру на меня, как снежный ком, свалился новый проект, из-за чего с работы я смог уйти только в половине девятого, благополучно опоздав в спортзал.

И вот теперь я сидел за столиком ближайшего к работе небольшого ресторана быстрого питания, в переводе на человеческий – Макдака, и почти через силу ел заказанные мной пять минут назад салат и гамбургер. Рядом стоял мой остывающий кофе, но пить его почему-то не было никакого желания.

Так со мной бывало всегда, когда я уставал. Кусок не лез в горло, а мысли из головы словно кто-то выметал огромной метлой. А потом еще проходился пылесосом.

Я в очередной раз откусил от гамбургера и лениво повернулся на звук открывающейся двери: в зал как-то несмело вошел неопрятно одетый парнишка лет шестнадцати. Его линялая толстовка была пропитана водой – на улице шел отвратительный снег с дождем, шапка надвинута на глаза, руки в карманах.

Растоптанные его кроссовки оставляли грязные следы на вымытом пять минут назад полу. И я почему-то был почти уверен, что они мокрые насквозь.

Пацан воровато оглянулся и зашагал к одному из столиков, с которого еще не успели убрать остатки еды. Пошуршал обертками, вынул недоеденный гамбургер и тут же почти в один прием запихнул в рот. Подобрал остатки картошки, потряс стакан с колой, снял крышку и допил.

Две женщины средних лет, сидевшие от меня через столик, неприязненно на него косились.

– Пускают беспризорников всяких, – расслышал я реплику одной из них – полной, ярко накрашенной тетки. – Того и гляди сопрет что-нибудь.

Ее подруга что-то поддакнула, но говорила она тише, и что именно она сказала, я не разобрал.

А мальчишка тоскливо окинул взглядом остальные столики, видимо, почувствовав взгляд, коротко посмотрел на доедающего меня и медленно поплелся к выходу.

Я смотрел на его ссутуленную спину и почему-то думал о том, что на улице сейчас самый настоящий пиздец. И, когда мальчишка проходил мимо, я, неожиданно даже для самого себя, негромко окликнул:

– Стой!

Он вздрогнул, глянул на меня своими синими глазищами. А я вдруг понял, что все щеки и нос у него в едва заметных веснушках.

– Чего прикопался? – голос у него был хрипловатый, простуженный. – Я не у тебя беру. Это все равно выбросят.

Мне стало как-то неловко. Словно это я был виноват в том, что парню приходится вот так вот с опаской подбирать чужие объедки.

Черт.

– Я просто подумал, что ты голодный, – смотреть ему в глаза я не мог.

– И чё? – он глубже засунул руки в карманы и как-то втянул голову в плечи.

– Я могу купить тебе чего-нибудь, если хочешь, – выдавил из себя я, разглядывая противоположную стену.

Я никогда не отличался добротой, вот честно. Мне было плевать на бездомных собак и кошек, я брезгливо обходил стороной бомжей, но этот парень, подбирающий объедки с подносов... Не знаю. Просто что-то резануло по живому глубоко в груди. А теперь я просто не знал, как правильно предложить помощь.

– Я не попрошайка, – зло выплюнул парень. – Иди нахуй.

– Да я понял, – я автоматически засунул руки в карманы и откинулся на спинку стула. – Извини.

– Ладно, – он вдруг сделал шаг ко мне. – Это ты извини. Я не хотел тебя посылать.

– Может, все-таки пойдем и купим тебе поесть? – я мотнул головой в сторону касс.

Он неуверенно кивнул, и я полез выбираться из-за стола. И через минуту мы уже стояли около кассы.

– Ты можешь сам выбрать, – я нащупал в кармане сложенные вдвое купюры – терпеть не могу кошельки. Особенно после того раза, как у меня украли бумажник с пятью штуками и страховым полисом. Восстанавливать его было целой морокой.

Парнишка с минуту пошевелил губами, читая меню, а потом назвал несколько не очень дорогих пунктов.

– Может, вместо колы, кофе? – предложил я. – Ты простужен, по-моему.

– Ага, – он снова кивнул. – И можно тогда еще маффин?

– Ну, иди, заказывай, – согласился я.

И пока он заказывал, я все смотрел сзади на его шею с крохотной родинкой, на завиток волос, выбившийся из-под шапки, и думал о том, какой же этот мальчишка красивый.

В силу профессии, чувство прекрасного у меня было развито очень хорошо, и я просто залип.

Он обернулся, вопросительно глядя, а я вспомнил, что должен заплатить. Достал пятисотенную, подождал, пока кассирша отсчитает сдачу, и мы пошли обратно к моему столику, который никто так и не занял. Хотя час был поздний и народу в зале заметно поубавилось.

– Спасибо, – мальчишка сказал это мне перед тем, как вгрызться в горячий двойной гамбургер.

Я улыбнулся ему и принялся за свой остывший кофе.

Так в тишине мы сидели минут пять. Парень почти жадно ел, а я украдкой его разглядывал. Шапку он так и не снял, так что я так и не понял, вьются у него волосы или нет.

Жуя, он жмурил от удовольствия свои синие глаза, обрамленные темными длинными ресницами, но тут же словно одергивал себя, кидал на меня опасливые взгляды, а потом снова забывался.

Через пару минут ему стало жарко, и он расстегнул молнию на своей толстовке. Из-под растянутого воротника застиранной майки виднелись худые ключицы. А чуть выше расплылся большой малиновый синяк.

Я сглотнул и уставился в свой стакан. Не мое дело.

Кстати, я так и не спросил его имени.

– Эй, – окликнул я. И когда он оторвался от поедания картошки, спросил: – Как тебя зовут?

– Кирилл, – отозвался он. – Можно просто Кир.

– Денис, – я протянул ему руку.

Он фыркнул, но пожал мою ладонь. Пальцы у него были худыми и сильными. А еще теплыми.

Мы опять замолчали. Кир макал картошку в кетчуп и клал в рот, а я все так же пытался не пялиться слишком откровенно.

Через пару минут он закончил с картошкой, допил одним глотком кофе и принялся доедать маффин. Часы, висящие над кассами, показывали половину одиннадцатого. Мне стоило ехать домой.

– Тебя подвезти куда-нибудь? – поинтересовался я у Кира.

– В зависимости от того, куда ты едешь, – тот засунул остатки маффина в рот. – Я на самой окраине живу. Северо-запад, если чё.

– А улица? – я застегнул куртку и поправил капюшон.

– Если до Пятницкого шоссе довезешь, буду счастлив, – он, следуя моему примеру, застегнул свою толстовку. – Там дойду.

– Тебе очень повезло, – я улыбнулся. – Я тоже там поблизости живу.

– Ну, и ок, – Кир тоже улыбнулся в ответ. – Спасибо, Денис.

От этой его улыбки у меня как-то внезапно перехватило дыхание. Я скомканно кивнул и зашагал к двери, буквально чувствуя спиной его взгляд.

***

В машине ехали молча. Кир смотрел в окно, а я следил за дорогой, параллельно думая о том, нормально ли будет пригласить мальчишку домой или это уже перебор с моей стороны.

Из-под колес нещадно летело, да и чертов мокрый снег так и не прекратился, так что дворники работали в быстром режиме, жутко меня раздражая.

Слава богу, хоть машин было мало, так что останавливаться приходилось только на светофорах и доехали мы быстро. Я притормозил с обратной стороны небольшого торгового центра, прижался к бордюру и спросил:


– Тебя здесь высаживать? – мой собственный голос показался мне в этой тишине каким-то совсем чужим.

– Здесь нормально будет, – Кирилл поправил шапку и посмотрел мне прямо в глаза. А потом вдруг подался ко мне и наклонился над бедрами, как-то суетливо расстегивая ширинку моих джинсов.

Меня обдало стыдным жаром. Я перехватил мальчишку за плечи, заставляя замереть.

– Что ты делаешь? – голос у меня вмиг охрип.

– Ты ведь голубой, – Кирилл смотрел на меня с каким-то нечитаемым выражением в глазах. – А мне больше нечем отблагодарить. Я думал, ты сам скажешь, чтоб я отсосал.

Господи, Кир, кто это с тобой сделал?

– Я покормил тебя просто так, – в горле у меня застрял ком. – Ты не должен мне абсолютно ничего.

– Я просто хотел поблагодарить, – я его так и не отпустил, а потому его лицо было совсем близко. Бледные розовые губы, эти веснушки на впалых щеках...

Я сглотнул и потянул с него шапку.

Волосы у него и правда вились. Непричесанные, явно пару дней не мытые, но такие мягкие даже на вид...

– Можно я просто поцелую тебя? – я осторожно пригладил его растрепанные волосы, коснулся пальцами края уха.

Он молча кивнул. Облизнул губы и закрыл свои синие глаза.

А я запустил пальцы в его непослушные кудри и осторожно прикоснулся к губам. Сначала в коротком целомудренном поцелуе, а потом, когда он неуверенно коснулся ладонью моего плеча, поцеловал уже всерьез, чувствуя только какую-то безграничную нежность к этому парнишке, видевшему в жизни только человеческую жестокость.

– Я пойду, – Кир отстранился и снова нахлобучил свою шапку. – Спасибо тебе.

Я кивнул, почему-то понимая, что он не останется, если я попрошу. Мне оставалось только разблокировать двери и позволить ему выйти.

– Я еще тебя увижу? – как-то глупо спросил я, когда он уже хотел захлопнуть дверь.

– Не знаю, – он засунул свободную руку в карман. – А что?

– Можно твой номер? – я прекрасно знал, как жалко выгляжу со стороны. Я словно оказался на месте тех парней из клубов, которых я трахал в загаженном туалете, а потом просто посылал.

– Лучше дай мне свой, – попросил Кир. – Сейчас у меня нет мобильника.

– Тебе записать? – я потянулся к бардачку.

– Я запомню, – качнул головой мальчишка. – Диктуй.

Я назвал. Он пошевелил губами, проговаривая цифры, а потом вдруг наклонился и неловко поцеловал меня куда-то в уголок рта. А потом просто захлопнул дверь и, ссутулившись, зашагал по дороге.

***

Когда я выскочил из машины, Кир успел отойти уже довольно далеко. Так что я бегом бросился за ним, забыв даже о том, что оставил ключи в зажигании.

– Стой! – я перехватил его за худое плечо, разворачивая к себе. – Стой...

Он молча смотрел на меня, так и не вынув руки из карманов.

– Тебе есть куда идти сегодня? – я так и стискивал его плечо, чувствуя под пальцами чуть влажную ткань его толстовки.

Кир так же молча мотнул головой, глядя в землю.

И когда я потянул его к машине, он пошел.

======================================================
Когда я открыл перед Киром дверь в квартиру, он замер на пороге, неуверенно переминаясь с ноги на ногу. Глянул на меня исподлобья, словно оценивая.

Я понимал. Будь я на месте мальчишки – к чужому мужику бы даже в машину не сел, не то что зашел в дом. Извращенцев сейчас развелось дохрена.

Но, помедлив с полминуты, Кир все же сделал шаг, переступая через порог, зябко повел плечами и уставился на свои грязные кроссовки.

– Раздевайся, – предложил я ему, одновременно скидывая куртку.

– Прям вот так сразу? – его губы дернула усмешка.

– Юмор, достойный КВН, – хмыкнул я. – Жаль, закадровый смех не прилагается.

– Можешь сам посмеяться, – Кир все же потянул с себя толстовку, повертел в руках, похоже, не зная, куда пристроить.

Я молча забрал ее и повесил рядом со своей курткой на вешалку. А потом, на свою беду, глянул на Кира, расшнуровывавшего кроссовки.

Не сказать, что я был особо брезглив или отличался слабонервностью, но это... Руки у мальчишки были все сплошь в синяках. А левое предплечье уродовал некрасивый старый ожог.

– Что? – Кир, видимо, почувствовав мой взгляд, с вызовом посмотрел мне в глаза.

– Ничего, – открестился я, с усилием заставляя себя перестать пялиться на его руки.

Кир дернул плечом, поднялся на ноги, снял кроссовки, наступая на пятки, поправил растянутую, застиранную футболку и поинтересовался:

– Что теперь?

Признаться, вопрос застал меня врасплох. Позвать мальчишку к себе было желанием абсолютно спонтанным, и я, уже давно забывший, что такое гости, понятия не имел, что делать дальше.

Предложить ему вымыться?

– Может, хочешь в душ? – наверное, сейчас мы чувствовали себя одинаково неловко.

– Хочу, – Кир засунул руки в карманы джинсов.

– Хорошо, – я потер лоб. – Пошли, найдем тебе одежду тогда для начала. А твою надо бы в машинку кинуть.

Кир промолчал. Только кивнул неловко и пошел за мной следом.

В спальне у меня оказался жуткий бардак: разворошенная постель, валяющиеся по всем углам шмотки, лежащие посреди комнаты гантели и, как венец всего этого кошмара, выпотрошенный ящик с нижним бельем и носками.

– Гостей ты явно не ждал, – хмыкнул за моей спиной Кир.

– Извини, – я попытался задвинуть этот несчастный ящик, но до конца сделать это помешали висевшие на его краю трусы.

– Мне похер, – Кир пожал плечами. – Не парься.

Мне не оставалось ничего другого, как кивнуть и открыть шкаф, чтобы найти какие-нибудь подходящие Киру вещи, которые, впрочем, обнаружились сразу: серые шорты на резинке и футболка с принтом.

– «La mort est la liberté de la vie», – прочел Кир. – Депрессивно.

– Знаешь французский? – удивленно поинтересовался я. Произношение у парня показалось мне практически идеальным, даже лучше, чем у моего преподавателя, с которым я занимался целых три года.

– Похоже на то, – согласился Кир. И в голосе его мне почудились странные нотки, как если бы мальчишка сам был удивлен не меньше меня.

– Ладно, – я решил не развивать тему. – Полотенце возьмешь в ванной, в шкафу.

Кир молча кивнул и пошел к двери. А я, наконец, понял, что он так и не снял шапку.

***

Из ванной Кир вышел спустя час. Голый по пояс. Заглянул на кухню, где я бесцельно втыкал в ноут, тихонько постучал костяшками пальцев по стене, привлекая мое внимание, и поинтересовался:

– Где взять порошок?

– Стиральный? – зачем-то спросил я, разглядывая резинку его низко сидящих шорт. Трусов под ними явно не было. А внизу живота, чуть справа, красовался такой же малиновый синяк, как и над ключицей.

– Не, зачем мне стиральный, – с сарказмом фыркнул Кир. – Я уже день без дозы, но герыча у тебя явно нет, так что дай хоть кокосом вдолбиться.

– Под раковиной в большой белой банке, – я поднялся из-за стола и закрыл крышку ноутбука. – Пошли, я достану.

– Ага, – Кир каким-то нервным движением пригладил мокрые волосы. – Спасибо.

До ванной мы шли молча. Кир пару раз подтянул съезжающие шорты, но в итоге, кажется, плюнул на это бесполезное занятие и привычно засунул руки в карманы.

Когда мы зашли, он сразу подхватил со стиральной машины футболку и надел. На его худых плечах она висела мешком. Я сглотнул и полез доставать порошок.

Засыпал его в контейнер и запустил программу стирки с отжимом, предварительно поставив на шестьдесят градусов.

Надо сказать, чтобы научиться пользоваться стиралкой, мне пришлось весь вечер разбираться с инструкцией. Но стирать руками мне порядком поднадоело, а прачечная обходилась слишком дорого. Так что потраченный на изучение инструкции вечер того стоил.

– Готово, – зачем-то сообщил я Киру. – Толстовку свою ты же положил?

– Поздно спросил, – он глянул на набирающую воду машинку. – Но да. Вспомнил в последний момент.

– Хорошо, – я закрутил крышку на банке и убрал ее на место. – Есть хочешь?

– Если дашь, будет круто, – Кир почесал бровь.

Я пропустил его перед собой и закрыл дверь, попутно вспоминая, что есть у меня в холодильнике.

А через десять минут мы ели яичницу, посыпанную сверху потертыми остатками сыра, который я нашел в ящике с фруктами. Вернее, для фруктов. Потому что их самих у меня практически не водилось.

***

Кир съел все, что я ему дал. Подчистую. То есть даже выпил недельной давности кефир, аргументируя это тем, что кисломолочные не портятся. И теперь сидел, неудобно поджав под себя ноги, таская из банки консервированные ананасы. На щеках у него появился румянец, волосы высохли. Каштановые, при ярком свете они слегка отдавали медью.

А еще эти чертовы веснушки...

– Я все, – Кир отложил вилку и смешно шмыгнул носом.

– Наелся? – поинтересовался я, забирая пустую банку.

– Ага, – он запустил пальцы в шевелюру и взъерошил и так спутанные пряди.

– Насчет того, где ты будешь спать, – я отвел глаза. – Извини, но постель одна, а на пол тебя класть не хочется. И если...

– Не парься, чувак, – Кир мотнул головой. – Реально. Я не в претензии. Это ж не одноместная койка.

Я кивнул, как-то внутренне расслабляясь. Моя постель была двуспальной, но при желании на ней спокойно разместились бы и три человека. Конечно, она занимала большую часть комнаты, но мне нравилось. Тем более, учитывая то, что гостей я к себе не водил. За исключением парней для потрахаться. Но им-то как раз была интересна именно постель, а не свободное пространство в комнате. Так что меня все устраивало.

***

– Сколько тебе лет, Кир? – это я спросил уже тогда, когда мы в полной темноте лежали на разных краях кровати. Кир ерзал и ворочался. Но, когда я задал вопрос, резко замер, и мне показалось, что даже перестал дышать.

– А что? – его ответный вопрос прозвучал с серьезным опозданием.

– Да ничего, – я повернулся набок, лицом к его смутному в темноте силуэту, съежившемуся под одеялом. – Просто интересно.

В тишине я слышал, как за окном по подоконнику шуршала редкая морось. А еще слышал, как неровно дышит Кир.

Волнуется?

– Я думаю... – он запнулся. Помолчал.

Я не торопил. Просто смотрел на угадывающееся под одеялом его острое плечо и ждал.

– Я думаю, мне нет восемнадцати, – наконец выговорил он. – Шестнадцать или семнадцать, наверное.


– Наверное? – я несколько опешил. – Это как?

– Никак, – зло фыркнул Кир. – Я мало что помню, понятно? Завтра год с того дня, как я очнулся в грязной подворотне с разбитым затылком.

Вот, значит, как.

Все вставало на свои места. Надо полагать, Кир – не уличный мальчишка-беспризорник. Отсюда эта доверчивость и более-менее адекватное поведение. Но только вот за этот год кто-то успел...

Я с какой-то глухой болью очень отчетливо вспомнил тот эпизод в машине.

– А на руке у тебя... – я прикусил губу, пытаясь правильно сформулировать мысль, чтобы не обидеть мальчишку.

– А это уже не твое дело, чувак, – Кир снова выпустил иголки. – Меньше знаешь – крепче спишь.

Мы снова замолчали. Кир повернулся на живот, спрятав голову в подушку. Теперь я видел только очертания его густых вьющихся волос.

Так прошло минут десять. Кир не шевелился, но, судя по нервному напряженному дыханию, так и не заснул. Впрочем, ко мне сон тоже не шел.

– Ожог уже был, когда я очнулся, – вдруг тихо сказал мальчишка, так и не поворачиваясь ко мне. – Не знаю откуда.

– Где ты ночуешь? – я спросил это просто так, чтобы не слушать снова эту тяжелую тишину. Но тут же пожалел о вопросе, потому что Кир как-то очень буднично пояснил:

– Отсасываю мудаку одному. Он ночлежку держит.

Что сказать на это, я не знал. А Кир, наверное, расценив мое молчание, как осуждающее, зло выплюнул:

– Я не только за койку так расплачиваюсь. За душ тоже. А за то, что он меня в больницу на неделю устроил пару месяцев назад – вообще задницу подставил. Он пидор же. Как ты.

– В больницу? – тему нужно было как-нибудь перевести в более безопасное русло.

– У меня воспаление было, я чуть не сдох, – с вызовом сказал Кир. – А без документов меня даже в травме едва приняли, когда мне... когда я пальцы сломал.

– Почему ты не обратился в полицию? – я чувствовал себя, словно на минном поле. – Они ведь могли бы определить тебя в детский дом на то время, пока разыскивали бы твоих родных.

– Я обратился, – Кир резко перевернулся на спину и сдернул одеяло до пояса. – В ёбаной Рязани. Я ведь там очухался. И два месяца проторчал в приемнике-распределителе.

– И что? – так паршиво мне не было давно.

– И ничего, – фыркнул мальчишка. – Меня никто не искал. А в этом детоприемнике было херовее, чем на вокзале. Я сбежал через два месяца. Сейчас меня хотя бы бьют реже.

– Почему ты согласился пойти со мной? – за окном что-то грохнуло – наверное, пустой грузовик переехал через «лежачего полицейского».

– Мне было холодно и хотелось жрать. К тому же отсосать у тебя было бы не так противно, как у... – Кир неопределенно шевельнул лежащими на бедре пальцами.

– Я бы не стал заставлять тебя, – мальчишку было жаль до боли. За свои семнадцать... или шестнадцать лет он пережил в десять раз больше, чем я за свои двадцать восемь.

– Мне повезло, – невесело усмехнулся Кир. – Я не думал, что так бывает.

Я молча коснулся его руки, почти уверенный в том, что он оттолкнет. Но Кир не сделал ничего, я только почувствовал, как он вздрогнул.

– Спокойной ночи, – я убрал руку и повернулся на бок.

– Спокойной, – через паузу отозвался Кир.

Но в эту ночь я заснул только под утро. И далеко не спокойно. Потому что часа в три ночи только засыпающего меня разбудил истошный крик.

Кир орал, вцепившись в подушку, и я едва разжал его сведенные судорогой пальцы. А когда весь этот кошмар осветил неверный зеленоватый свет ночника, я понял, что щеки у мальчишки мокрые от слез.

Мне оставалось только одно.

Я притянул его к себе, обнимая. И Кир уткнулся в мое плечо, прижимаясь всем своим худым, все еще подрагивающим телом.

– Что это было? – я осторожно гладил его по спине. Тонкая ткань футболки там промокла от пота.

– Не знаю, – голос у Кира был абсолютно больной. В нем отчетливо слышалась беспомощная обреченность. И я... Не знаю, какой черт дернул меня это сделать. Ведь после того, что Кир рассказал мне, это было вдвойне отвратительно.

Его сухие губы дрогнули, когда я накрыл их своими. Он дернулся, весь как-то напрягся, но не вырывался. Просто тяжело, сорвано дышал, упершись ладонью в мою грудь.

Я тяжело сглотнул и мягко поцеловал его в висок. Коснулся губами щеки, подбородка. Эти поцелуи были совсем целомудренными, невесомыми, но от каждого прикосновения внутри у меня разливалось болезненное тепло.

Кир молчал. Даже тогда, когда я снова поцеловал его в губы. Он просто как-то покорно позволил. А у меня словно дал сбой какой-то внутренний предохранитель. Я целовал его шею, резные тонкие ключицы, бережно зацеловывал темное пятно синяка, кажущегося почти черным в тусклом свете ночника.

Скользил ладонями по его бокам, пересчитывая пальцами ребра, отчетливо прощупывающиеся через ткань футболки.

Я никогда не ощущал подобного. Мне хотелось сделать так, чтобы этот безучастно лежащий подо мной мальчишка оттаял. Чтобы не вспоминал урода, который заставлял его унижаться, чтобы получить крышу над головой и необходимое лечение.

Но я мог только ласкать его худое напряженное тело, одновременно ненавидя себя и не имея возможности оторваться.

И когда я потянул вниз его шорты, Кир только тихо, хрипло выдохнул, перехватывая мою руку. Так что они просто остались болтаться на его бедрах. А сам он вдруг перевернулся на живот, выставляя ягодицы.

На почти болезненно светлой коже выделялась маленькая родинка. Такая же, как на шее.

– Черт, Кир... – я ткнулся лбом в его мягкие волосы на затылке. От похоти буквально трясло. Я никого не хотел так, как этого шестнадцатилетнего мальчишку. Подростка.

– Смазка есть? – глухо спросил он.

У меня была. Я молча перегнулся через край кровати, выдвинул нижний ящик и вынул из коробки небольшой черный флакон, упаковку с презервативом и положил на одеяло.

Провел ладонью по спине Кира, потянул было вверх его футболку, но Кир вывернулся, подцепил флакон, щелкнул крышкой, смочил гелем пальцы и проскользнул ими меж ягодиц. И я задохнулся, наблюдая, как он сначала гладит блестящими от лубриканта пальцами сжатую розовую дырочку, а потом...

Для удобства Кир раздвинул ноги, выгнулся, и мне было видно все от начала и до конца. Как он протолкнул сначала один палец, а потом второй, жестко и быстро растягивая себя.

И когда я непослушными пальцами не с первого раза вскрыл упаковку и раскатал резинку по члену, он просто убрал руку, уткнулся лбом в предплечье и замер. Меж его ягодиц влажно блестело. А я...

Я осторожно погладил его по бедру, выдавил на ладонь еще геля, размазал его по члену и приставил головку к скользкой от смазки дырке.

Кир вздрогнул, стиснул в пальцах простынь. Но я уже не мог остановиться. Вталкивался медленно, изнывая от желания засадить сразу на полную длину, но меня останавливало тяжелое, надорванное дыхание Кира, то, как он судорожно сжимал в кулаках простынь.

Я скользнул ладонью по его животу, погладил напряженные мышцы, а потом обхватил его слегка возбужденный член.

Кир охнул, дернул бедрами, словно пытаясь отстраниться от моей руки. От этого его движения меня словно ударило током. Я застонал, не сдержавшись, вцепился в его бедро и подался вперед.


Кир вскрикнул, схватился за мое бедро, отталкивая, но его рука почти сразу безвольно упала на одеяло.

Он как-то совсем по-детски хныкнул и замер. А я надавил на его спину, заставляя улечься, и двинул бедрами, с какой-то безумной эйфорией ощущая, как сжимаются вокруг моего члена гладкие узкие стенки.

Не знаю, сколько прошло времени. Я трахал его долго. Шептал на ухо какую-то чушь, слизывал с его шеи капли пота, зарывался пальцами в каштановые мягкие пряди. Слушал его хриплые редкие стоны.

И когда подкатила разрядка, Кир как-то особенно сильно сжал меня в себе, словно почувствовав, что я близко.

Я кончил с неприлично громким стоном, впечатавшись так глубоко, что Кир болезненно выгнулся. Я притянул его к себе, заставляя подняться, и провел ладонью по его члену. Кир был возбужден. И когда я начал его ласкать, не оттолкнул. Наоборот, подался назад, дотрахивая себя моим все еще твердым членом.

Он кончил быстро, спустя всего несколько минут. Выгнулся и обмяк в моих руках, тяжело дыша.

– Все хорошо? – я скользнул губами по его виску.

– Да, – вяло кивнул Кир. – Нормально.

– Хорошо, – я погладил его живот, обвел пальцами впадинку пупка.

– Твой член до сих пор в моей заднице, – Кир качнул бедрами. – Пусти.

Я с сожалением отстранился, позволив Киру соскользнуть с моего опавшего члена. Стянул презерватив, завязал и кинул рядом с кроватью, потому что идти выбрасывать его было лень.

А Кир просто лежал поверх одеяла, закрыв глаза. На его животе блестела еще не засохшая сперма. Я взял отработавшую свое смазку, снова наклонился, открывая ящик, убрал ее на место, а взамен достал влажные салфетки. Достал из упаковки одну и стер с живота Кира белые густые капли. Он даже не дернулся. Просто терпеливо ждал, пока я закончу, медленно моргая, а потом заполз под одеяло и замер.

Я тоже укрылся и погасил ночник.

В мутной темноте за окном падал снег.

__________________________________________
Предвосхищая все вопросы: продолжение будет. И очень скоро.
======================================================
Когда я открыл глаза, в комнате было все так же темно, что, признаться, меня слегка удивило. По подоконнику, как и вечером, стучал редкий дождь, из приоткрытой почему-то форточки тянуло холодом.

Кир лежал совсем рядом, завернувшись в одеяло, тихо, ровно дыша. Его чуть приоткрытые губы влажно поблескивали. И я невольно улыбнулся, подумав о том, что он, точно так же, как и я в подростковом возрасте, обслюнявил всю подушку.

А потом... Потом меня настигла память. Я замер, чувствуя, как в груди кислотой разливается мерзкое чувство. Знаете, как если бы ты проснулся утром, и, сладко потягиваясь, вдруг вспомнил, что вчера завалил невероятно важный экзамен, от которого зависела вся дальнейшая жизнь.

От таких мыслей твой затылок как будто обжигает кипятком, а в глазах начинает мерзко щипать.

И сейчас я ощутил все это на себе. Я смотрел на безмятежно спящего Кира и думал о том, что сделал. Оправдал, так сказать, ожидания. Поступил именно так, как боялся.

Я ведь не этого хотел! Не так!

Впервые в жизни, сделав хоть что-то по-человечески, я тут же это запорол. Капитально. Поступил как тот ублюдок, заставляющий шестнадцатилетнего мальчишку отрабатывать жилье собственным телом.

А Кир ведь боялся именно этого.

Я вдруг вспомнил, какой пустотой были наполнены его глаза, когда...

Твою же мать. Я всегда знал, что я далеко не самый добрый и хороший человек, но это... Теперь меня с чистой совестью можно называть мразью.

Я перегнулся через край кровати, чтобы взять телефон, и первое, что царапнуло несоответствием – отсутствие на полу использованного презерватива, который я абсолютно точно не выбрасывал. Может, это сделал Кир? Но когда? Он вставал после того, как я заснул?

Я автоматически включил экран, чтобы посмотреть время, и опешил: часы показывали пятнадцать минут четвертого. То есть...

Я зажмурился, пытаясь сообразить, что вообще происходит. Легли мы во втором часу, это точно. И, по моим расчетам, сейчас должно было быть как минимум часов пять утра. Какого хрена тогда...

За спиной послышался шорох. Я резко обернулся и вздрогнул, понимая, что Кир не спит. Он смотрел на меня абсолютно сонным непонимающим взглядом, приподнявшись на локте.

– Кир... – в горле у меня перехватило. Я беспомощно замолчал, стискивая несчастный телефон.

– Чего? – зевнул он и запустил пальцы во встрепанную шапку волос.

Все это абсолютно не вязалось с произошедшим. Я растерянно молчал, не зная, с чего начать. Но за меня все сказал Кир.

– Ты хреново спал, – он улегся удобнее и натянул одеяло повыше. – Я открыл окно проветрить, это помогает, когда снится всякая ересь.

– То есть я... – я запнулся, пытаясь облечь роящиеся в голове мысли в слова. – Ты кричал во сне, и я...

– Иди умойся холодной водой, чувак, – уже совсем сонно посоветовал мне Кир. – Поможет. А мои вопли и глухой бы услышал. Я еще удивился, что ты не проснулся.

Я откинулся на подушку и закрыл глаза. Происходящее не укладывалось в голове. Мне снились реалистичные сны, да. Но это...

Чертова работа. Мне явно нужно больше отдыхать.

– Кир... – я повернулся к мальчишке, намереваясь спросить что-то еще, но тот уже снова спал, по-детски подложив ладонь под щеку.

Я зачем-то поправил его одеяло и закрыл глаза. И как-то очень быстро заснул под шуршание накрапывающего за окном февральского дождя.

***

Кир «оттаивал» медленно. Дичился, язвил. Мы могли не разговаривать днями просто из-за того, что не сходились во мнениях. Ко всему прочему, он оказался жутким неряхой, и, приплюсовавшись к моему наплевательскому отношению к уборке, это превратило мою квартиру в нечто совершенно невообразимое.

Когда я приходил с работы, то постоянно заставал его на развороченной постели, с ноутбуком на коленях, окруженного фантиками, пакетами от чипсов и прочим мусором. А однажды он пролил на матрас вишневый сок, который я, матерясь, долго оттирал сначала порошком, а потом отбеливателем.

С компьютером тема вообще была отдельной. Я не мог вытащить его оттуда никакими усилиями. И бывало так, что я просто, наплевав на все, засыпал, а утром, проснувшись, обнаруживал, что Кир, отчаянно зевая, играл в очередную игру или серфил в интернете.

Естественно, все это не помогало взаимопониманию, и порой я действительно хотел его прибить. А Кир нагло смотрел на меня своими невозможно синими глазами и словно ждал, когда же я, наконец, сорвусь.

И сегодня был именно такой день. Кир азартно переругивался с кем-то в голосовом чате игры, судя по всему, «Доты», потому что обещал накидать своему оппоненту репортов и еще кучу неприятных последствий.

– Если «Петухом» играть не умеешь, то и не бери его, придурок! – шипел он в микрофон. – Бля, да куда ты пошел! Тебя же сольют, говна кусок!

Судя по всему, ответили Киру что-то совсем уже нелицеприятное, потому что он аж позеленел и в следующей его тираде цензурными были только союзы.

Я присел рядом, заинтересованно глядя на экран. Судя по счету, «тиммейты» Кира были еще теми «раками». По крайней мере, на данный момент его команда проигрывала со счетом семнадцать в десять. Хотя на двадцатой минуте игры это было пока не так уж и критично.

Сам Кир «катал» за экзортового Инвокера и уже собрал «Мидаса», «Аганим» и «Еул». На что я сразу обратил его внимание. По моему мнению, «Еул» покупать нужно было на вэксового, а никак не на экзортового Инвокера.

Кир со мной согласен не был и обозвал дном, которому место на лоуприоре. Я оскорбился. И сообщил ему, что мой соло-ММР больше четырех тысяч против его тысячи трехсот.

Так мы препирались до тех пор, пока игра не закончилась победой тимы Кира. Чем он не преминул ткнуть мне в нос в качестве доказательства того, что его сборка на Инвокера имеет право на существование. А потом сообщил, что будет играть дальше, а я могу идти лесом.

В ответ я просто пошел в коридор и молча нажал на роутере кнопку выключения.

– Бля! – вопль, донесшийся из комнаты, заставил меня довольно улыбнуться. – Включи обратно!

– Обойдешься, – отказался я, вернувшись в комнату. – Пошли лучше гулять. И так весь день за компом сидишь.

– Нахуй, – Кир скрестил руки на груди. – Я никуда не пойду.

– Может, сменишь тон? – поинтересовался я.

– А то что? – в голосе его зазвучал вызов. – Вышвырнешь меня?

– Между прочим, могу, – ляпнул я, не подумав. И именно это оказалось последней каплей.

Кир вскочил на ноги и выпалил:

– Я и сам уйду! Нахер тебя с твоими поучительными загонами! Надоело!

Тут бы мне промолчать, но я был уже слишком сильно разозлен, а потому со всем сарказмом, на который был способен, сказал:

– Да и выметайся. Все равно толку от тебя ноль. Лучше бы собаку завел.

Он вспыхнул и вылетел в коридор. Напялил свои старые кроссовки, проигнорировав те, что я ему купил, подхватил свою старую толстовку, нахлобучил шапку и со стуком захлопнул за собой дверь.

А я, вышедший в коридор за ним следом, просто вернулся обратно в комнату и завалился на кровать. Под голову мне попалась Кирова футболка, которую он надевал на ночь. Я бездумно взял ее и поднес к лицу, вдыхая запах.

Внутри что-то оборвалось. Я подскочил с постели и тоже бросился одеваться. Напялил что попалось под руку и выскочил из квартиры, забыв даже погасить свет.


Лифт поднимался преступно долго, так что я побежал пешком, застегивая на ходу куртку. Чертов глупый мальчишка! На улице ведь блядские минус тринадцать!

Я распахнул подъездную дверь, сбежал по ступенькам и бросился по уже опустевшей ночной улице в сторону, куда предположительно ушел Кир.

Нагнал я его быстро. Потому что Кир плелся со скоростью больной черепахи, глубоко запихнув руки в карманы и вжав голову в плечи. Его худую фигуру освещал круглый фонарь, в свете которого тихо падали блестящие снежинки.

Я в два шага нагнал Кира и молча схватил за плечо, одним движением разворачивая к себе. Он вздрогнул от неожиданности, шмыгнул носом. И я понял, что его покрасневшие щеки мокрые от слез.

Я сглотнул и стер прозрачные капли большим пальцем. В ответ Кир всхлипнул и попытался вырваться. Я удержал его за плечи, притягивая к себе. Он уперся ладонями в мою грудь, отталкивая, а я... Я наклонился и невесомо коснулся его влажных от слез губ, не в силах сопротивляться желанию, копившемуся неделями.

Кир разом обмяк в моих руках, всхлипнул и вдруг расплакался в голос, цепляясь за мою куртку своими тонкими замерзшими пальцами.

Я гладил его по голове, прижимая к себе, и шептал на ухо, что я бы никогда не выгнал его всерьез.

А с неба на нас падал снег, поблескивая в теплом свете уличного фонаря.

_________________________________________________
Продолжение планируется. Если, конечно, есть желающие его увидеть.

======================================================
В тот день я вернулся с работы раньше, чем обычно. Ну, как раньше: в половине девятого вместо девяти с копейками. Я бы приехал раньше, если бы не пробка на Садовом. А еще если бы не заезжал в магазин.

В принципе, я мог послать туда Кира, но он, как всегда, накупил бы всякой ерунды, благополучно забыв про список, который я писал ему каждый раз. А на все мои увещевания он просто называл меня занудой, и тема оказывалась исчерпанной. По крайней мере, по мнению Кира.

Так что на этот раз я решил заехать в магазин лично, чтобы хоть раз купить то, что можно есть без вреда для моего страдающего гастритом желудка.

Естественно, я купил и так обожаемые Киром чипсы, бутылку Колы и еще что-то по мелочи. Руководствуясь тем, что «не оставлять же ребенка без сладостей». Пусть чипсы к сладостям и не относились.

Я вообще жалел Кира, а потому потакал ему почти во всем. Наверное, было это далеко не правильно, но поделать с собой я ничего не мог.

Чего стоили одни только его крики по ночам.

Признаться, каждый раз у меня по спине пробегали мурашки. И, гладя трясущегося Кира по спине, я невольно думал о том, что же такое может присниться, чтобы человек так орал.

Сам же Кир мне ничего не рассказывал, отговариваясь тем, что не помнит своих снов. Хотя, может, это и было правдой. Не знаю.

В любом случае, от всего этого мне было жутковато.

– Кир? – поинтересовался я у темной тишины после того, как открыл дверь. Что само по себе уже было странно – обычно, услышав сигнал домофона, Кир открывал дверь и на манер кота вертелся в прихожей в ожидании моего прихода.

Ответом мне послужило молчание.

Первой моей мыслью стало то, что Кир куда-то ушел, но вариант тут же отпал, когда я понял, что кроссовки его стоят на привычном месте, а куртка висит на вешалке.

Спит он, что ли?

Даже не стянув ботинки, я подошел к приоткрытой двери в комнату и заглянул в щель: Кир и правда спал. Только вот почему-то в свитере, и еще вдобавок укрывшись одеялом. В комнате стояла та еще духота, и лоб Кира блестел от испарины. Все это освещал бледный свет ночника.

Я снял куртку, скинул ботинки, на цыпочках прокрался в комнату и склонился над неровно дышащим через приоткрытый рот Киром. Губы у него были сухие и потрескавшиеся.

– Что за херня? – мой хриплый шепот словно увяз в этой почти что осязаемой тишине.

Я попытался стянуть с Кира одеяло, и когда дернул его вниз, понял, что в руках он сжимает книгу «Собор парижской Богоматери» на французском – уча язык, я купил ее себе, чтобы читать со словарем. Но Киру он, похоже, нужен не был. По крайней мере, рядом я его не обнаружил.

Все это было странно. Обычно в это время Кир зависал в интернете, занимаясь всякой ерундой. Ну, или играл.

Я опустил ладонь на его лоб и вздрогнул: кожа Кира показалась мне обжигающе горячей. Может, дело в том, что я с улицы? Сглотнув, я присел на край кровати и осторожно коснулся его лба губами. И в этот самый момент Кир, дернувшись, распахнул глаза.

– Денис... – голос у него звучал как-то надтреснуто.

– И тебе привет, – я кивнул. – Ты заболел, солнце. Температуру мерял?

– Нет, – он слабо качнул головой. – Мне было холодно.

– Так обычно и бывает, когда температура поднимается, – я еще раз коснулся губами его лба, чтобы удостовериться. Кир действительно весь горел. – Как же тебя угораздило, а?

Кир пожал плечами и как-то затравленно на меня глянул. В его слезящихся красных глазах промелькнуло странное выражение. Будто бы он... Будто... Я замер, пытаясь поймать проскользнувшее понимание.

– Не знаю, – Кир перебил мою мысль, сведя на нет все мои попытки ее для себя сформулировать.

– Давай ты для начала снимешь свитер, – я заставил Кира сесть и сам потянул свитер вверх. Кир покорно поднял руки, позволяя мне. – Вот так, – я стащил вещь до конца, отложил в сторону и провел ладонью по мокрой от пота спине Кира. – Ты весь мокрый. Это хорошо.

– И что хорошего? – хрипло поинтересовался Кир, привалившись спиной к моей груди. – Мне же херово.

– Голова сильно болит? Или пока можешь терпеть? – я, не удержавшись, погладил его по влажным от пота вьющимся волосам, зарылся пальцами, массируя затылок.

– А что? – к моим прикосновениям подобного рода Кир относился настороженно.

– Думаю, давать тебе анальгин или не стоит пока, – я убрал руку от его волос и опустил вниз. Пальцы случайно скользнули по шраму на предплечье Кира. И я в очередной раз подумал о том, что ожог, должно быть, оказался очень серьезным, если оставил после себя такой след.

Кир от моего прикосновения вздрогнул, весь съежился и странно хрипло вздохнул. А я вдруг понял, что его трясет мелкой дрожью.

– Ты чего? – я невольно крепче прижал его к себе. – Может быть...

– Я нашел твою книгу, – почему-то шепотом начал Кир. – Сначала просто по приколу решил почитать. И понял, что... – он тяжело сухо сглотнул. – Я помню ее. Я ее читал. И не один раз.

– В смысле, до того, как... – я запнулся, подбирая слова, но Кир не дал мне договорить.

– Именно! – он подхватил книгу и раскрыл на середине. – Да! Я не помню, при каких обстоятельствах, но... – он всхлипнул, сжимая пальцами переносицу. – Я чуть ли не наизусть ее знаю, понимаешь?!

Щеки у него покрылись нездоровым румянцем, глаза лихорадочно блестели.

– Ложись, – я почти насильно уложил его на подушку и отобрал книгу. – И успокойся, хорошо?

– Хорошо, – Кир прижал ладонь ко лбу. – Вашу мать...

– Есть еще что-то? – осторожно поинтересовался я. – Никаких ассоциаций?

– Я... – он запнулся, прикусил губу. – Все очень смутно. Не знаю. Когда пытаюсь вспомнить – снятся кошмары. Как будто я сижу в углу, и на меня что-то надвигается. И я не могу убежать. То есть могу, но почему-то не делаю этого. И потом... Черт... – он фыркнул, зажмурился. – Звучит как бред. У меня реально температура.

– Что происходит потом? – я стер из-под его носа испарину.

– Бля, Дэн... – Кир вымученно улыбнулся. – Ты не знаешь, но у меня не один ожог. Есть еще здесь, – он стянул одеяло, чуть приспустил штаны, и я с трудом заставил себя не отвести глаза: внизу живота, прямо над лобком, у Кира действительно был почти такой же шрам, как и на руке. Только вот форма была очень четкой: ровный отпечаток от утюга.

– Почему ты раньше не рассказал? – я коснулся шрама пальцами.

Кир дернулся, резко подтянул штаны и снова накрылся одеялом.

– Кир, – я опустил ладонь на его плечо.

– Не знаю, – он закрыл глаза. – Я сам плохо понимаю, что происходит. Раньше этого не было. Ни снов, ни... Я начал вспоминать недавно. А когда встретил тебя, все стало только хуже. Мне никогда так часто не снились эти кошмары.

– Возможно, тебе не стоит так много думать об этом, – я погладил его по прикрытому одеялом животу. – Не пытайся вспомнить специально, я слышал, что память со временем возвращается сама.

– Мне именно так и говорили, – зло усмехнулся Кир. – И что? Прошел год, а я не вспомнил даже своего настоящего имени. Да, бля, я до этого момента даже не знал, что я читаю на французском не хуже, чем на русском!

– Я не имел в виду, что тебе нужно совсем забить, – начал я, – но...


– А ты бы на моем месте не пытался? – глухо спросил Кир.

И я не нашелся, что ответить.

***

Заболел Кир серьезно. Ближе к ночи температура у него подскочила еще выше, до тридцати девяти и шести. Он спал, разметавшись среди смятых одеял, поверхностно дыша через рот.

По-хорошему, нужно было бы дать ему анальгин, но будить его я не хотел, потому что прекрасно знал, что значит заснуть, когда болеешь.

Сам я отыскал в аптечке анаферон – болеть мне было нельзя. Особенно сейчас. Вообще, его следовало бы дать и Киру, только уже в большей дозировке, как предписывала инструкция.

Я присел на край постели, взял с прикроватной тумбочки градусник и встряхнул, сбивая. Осторожно отвел руку Кира чуть в сторону и положил под мышку. Температуру следовало измерить еще раз.

От моих манипуляций Кир вздрогнул, завозился, но не проснулся. А я прилег рядом и прикрыл глаза, думая о том, как мне повезло, что завтра суббота, и Кира не придется оставлять одного.

Через несколько минут я вынул градусник и глянул на температуру. Та так и держалась на тридцати девяти и шести. Предо мной встала дилемма: все же будить Кира и давать ему таблетку или повременить, надеясь, что температура спадет сама.

Хотя тридцать девять...

Решившись, я привстал, намереваясь потрясти Кира за плечо, и вздрогнул, когда он вдруг лихорадочно зашептал, так и не приходя в себя:

– Не надо! Пожалуйста, не надо...

Заметался, тяжело дыша. Из-под плотно смеженных век покатились слезы. Я, испугавшись не на шутку, прихватил его за плечи, потряс, пытаясь разбудить.

Кир вскрикнул, вцепился в мои предплечья, отталкивая. Резко открыл глаза. В синей глубине плескался страх.

– Тише, – я прижал его к матрасу. – Ну, ты чего? Все же хорошо.

– Как думаешь, – Кир облизнул сухие губы, сглотнул. А я вдруг подумал, что ему, должно быть, очень хочется пить, – мой отец был хорошим человеком?

Вопрос поставил меня в тупик. Я «подвис», соображая, что ответить. А Кир ждал, глядя на меня неестественно блестящими от жа́ра глазами.

– Не знаю, – я нервно провел ладонью по волосам. Внимательный взгляд Кира почему-то нервировал. Он никогда не смотрел на меня так. Словно бы... видел насквозь. Знал обо мне все, что я хотел скрыть. – Наверное.

– А я думаю, он не любит меня, – ровно сказал Кир. – Я ему не нужен, раз он оставил меня. Ему плевать.

– Может быть, он просто потерял тебя? – я чуть приобнял его и вздрогнул: Кир был гораздо горячее, чем пять минут назад. – Подожди, я принесу анальгин и холодное полотенце.

– Он бросил меня, – Кир смотрел в потолок. – Я знаю.

Я сглотнул и поднялся на ноги. У Кира явно начинался температурный бред.

Анальгин нашелся сразу – я еще вечером выложил упаковку с таблетками на стол. Так что мне оставалось только налить в стакан воды, намочить под краном чистое кухонное полотенце, которое я достал из шкафчика над раковиной, и вернуться в комнату.

Кир все так же лежал на спине, уставясь в потолок. И что-то хрипло шептал, едва шевеля пересохшими губами.

Признаться, это меня напугало. Я еще ни разу не видел бредящего человека. Я склонился над ним, вслушиваясь. И, разобрав наконец слова, вздрогнул. Меня реально обдало холодом.

– Они убивают друг друга ради денег... – шептал Кир. – Устраивают войны... Не понимают, что после смерти это все становится... неважным. Там нет времени. Нет власти. Только абсолютный покой. Или боль...

– Кир... – я опустил ладонь на его горящий лоб. – Эй!

– Сильные этого мира как дети, – теперь Кир смотрел на меня. – Деньги, ресурсы... Глупо копить золото, если ты все равно умрешь.

– Пей, – я присел на кровать и поднес к его губам таблетку. Кир послушно приоткрыл рот, позволяя мне вложить ее туда, запил водой и снова откинулся на подушку.

Я убрал с его лба слипшиеся, потемневшие от пота волосы и положил сложенное мокрое полотенце. И Кир блаженно вздохнул, прижимая его ближе. Я накрыл его горячую руку своей, сжал и зачем-то сказал:

– Температура скоро спадет. Будет полегче.

Кир слабо шевельнулся, не открывая глаз. Я улегся рядом и тоже закрыл глаза. Спать хотелось так, будто я провел без сна больше суток.

И едва я начал засыпать, Кир негромко позвал:

– Денис...

– Что? – поинтересовался я, поворачиваясь к нему лицом. Но вместо ответа наткнулся на полуоткрытые горячие губы.

Кир еще никогда не целовал меня сам. И я видел, что все мои прикосновения подобного рода смущают его. Но этот горячий от температуры поцелуй...
В теле у меня сладко потянуло. Я придержал пальцами съезжающее с его лба полотенце и осторожно поцеловал уже сам. Не так, как хотел, а целомудренно, просто касаясь губами его шершавых губ.

Кир отстранился, уткнулся в мою грудь и замер.

А я все думал о его словах об отце. Неужели он что-то вспомнил? Или просто поделился со мной своими мыслями?

Я погладил его по спине и убрал уже согревшееся полотенце. Больше оно пока не требовалось – температура у Кира явно спадала.

______________________________________________________
Желающих увидеть продолжение оказалось на удивление очень много. Так что ловите. И спасибо, что так активно лайкаете и комментите.

======================================================
Что такое любовь? Я имею в виду не к еде или компьютерным играм, а к человеку? Как понять, что любишь?

Не знаю. Я считал, что перерос все это. Что мне будет хватать одноразовых парней, которым после всего пожимаешь руку через порог, благодаря, словно за стрижку или уборку.

И до недавнего момента так и было.

А потом появился Кир. Мальчишка из Макдоналдса, ворвавшийся в мою размеренную и скучную жизнь, словно разрушительный торнадо в тихий подмосковный городок.

И мне стало казаться, будто бы мне снова шестнадцать. Словно я опять тот наивный подросток-идеалист, верящий в любовь на всю жизнь.

Это как лететь по идеально ровной трассе, зная, что она заканчивается обрывом. Понимаешь, что остались считанные минуты, но только сильнее жмешь на газ, наслаждаясь моментом.

Любовь – это упоительная катастрофа. Запрограммированное разочарование, которого хочется еще.

Обрыв, с которого можно падать бесконечное количество раз.

И я упал. Сорвался вниз с улыбкой счастливого идиота на лице. Прекрасно помня, чем подобное всегда для меня заканчивалось.

***

Кир изменился. Эта затяжная болезнь что-то сделала с ним. Теперь он подолгу мог смотреть в одну точку, словно отключаясь от реальности. Вздрагивал, когда я окликал его. И стал совсем мало спать.

Но от всех моих вопросов он отделывался либо лживым насквозь «нормально», либо просто молчал.

И я был почти уверен, что мечась в температурном бреду, он что-то вспомнил. Что-то такое, что теперь отравляло его мысли, лишая спокойствия.

Порой я ловил на себе его задумчивые, слишком серьезные для шестнадцатилетнего подростка взгляды. И в такие моменты мне начинало казаться, что Кир старше на целую вечность. Потом он смаргивал, улыбался мне смущенно. И мне хотелось подойти, притиснуть его к себе, запутаться пальцами в его каштановых вьющихся волосах, жадно поцеловать в губы. Обозначить принадлежность.

Кир ведь не был моим. Он был просто... рядом. Как параллельная прямая. И эта отстраненность мучила. Я не мог сделать ничего, чтобы стать хоть на йоту ближе.

Хотя, наверное, Кир бы позволил мне трахнуть его. Я был почти уверен в этом. Но другой вопрос, хотел ли он этого так же, как я.

Что-то сломало его.

Мне казалось, что он воспринимал любую близость, как попытку добраться до его души, которую он тщательно оберегал от посторонних, как единственное место, которое все еще хранит в себе что-то светлое.

Хотя это были всего лишь мои домыслы, не подкрепленные ничем, кроме ночных размышлений. Вполне возможно, все это объяснялось тем, что Кир просто не был геем.

Мысль заставила горько улыбнуться.

Если такое предположение оказалось бы верным, мои шансы свелись бы к нулю. Потому что от Кира мне было нужно больше, чем просто трах. Гораздо больше.

Все или ничего. Так, кажется, говорят?

Плевать.

– Денис? – голос Кира заставил меня оторваться от невеселых мыслей и отложить книгу. – Привет.

– Привет, – я смотрел на него, раскрасневшегося от мороза, и мне хотелось выть от понимания, что я не могу сейчас просто подойти к нему и поцеловать в обветренные губы, стереть со щеки капли растаявшего снега и чмокнуть в покрасневший холодный нос.

– Нормального кофе в магазе не было, – Кир шлепнул пакеты из «Пятерочки» на пол рядом с холодильником и вышел обратно в прихожую. На линолеуме остались мокрые следы его кроссовок. – Пришлось другой брать.

«Нормальным кофе» он называл исключительно зерновой кофе «Черная корона», презрительно именуя другие марки ерундой. А растворимый не признавал вообще.

А когда я спрашивал у Кира, откуда в нем такая разборчивость, он пожимал плечами и говорил, что не помнит.

На кухне у нас незаметно появилась кофемолка, турка, множество приправ, вроде корицы, кардамона и еще кучи названий, которые я даже не пытался запомнить.

Кир варил кофе, получая от процесса явное удовольствие. То есть ему было не лень вставать вместе со мной в шесть, чтобы сварить мне этот самый кофе так, как хотел он сам.

Я против не был, даже наоборот. Мне нравилось, как Кир вертится у плиты, чтобы не пропустить момент, когда турку нужно будет убирать с конфорки.

Он утверждал, что кофе ни в коем случае нельзя дать закипеть так, чтобы пошли крупные пузыри, а нужно лишь довести до состояния закипания. И только тогда вкус будет именно таким, каким должен.

– Зато я купил малиновый джем, – Кир говорил это, стягивая кроссовки. – И вишневый. Ты же не против?

– Не против, – я критически оглядел сумки, явно тяжелые даже на первый взгляд. – Но ты зря не дождался меня, съездили бы на машине в «Ашан». И кофе бы твой купили, и тащить бы на руках тебе ничего не пришлось.

– Ну, я не работаю, – Кир стянул шапку, засунул в рукав куртки и подошел к раковине. – Так что могу и до магазина дойти. Все справедливо, по-моему.

Я покачал головой и зачем-то снова взял со стола книгу. Вообще, не знаю, почему я начал читать Гюго заново. Тем более на французском. С моим уровнем знания языка, это не доставляло никакого удовольствия.

– Ты странный сегодня, – Кир брызнул на меня водой с мокрых рук. – Просыпайся.

– Просто работы много было, – попытался оправдаться я. – И вообще... – я неопределенно пошевелил пальцами, не зная, что добавить.

– Что «вообще»? – поинтересовался Кир, присаживаясь над сумками. – Устал, заболел, умер?

– Типа того, – чертова родинка на его шее притягивала взгляд как магнит.

– Ты же нашел в холодильнике вермишель и сосиски? – Кир достал два пакета чипсов и положил на стол.

– Я тебя ждал, – я сглотнул. Упоминание о сосисках заставило в животе предательски заурчать.

Кир фыркнул и продолжил разбирать сумки. А я так и сидел на табуретке, наблюдая за тем, как он раскладывает все по местам.

***

– Что это? – поинтересовался я, кивая на запястье Кира, когда он потянулся за шоколадом.

Мы уже минут пять в молчании пили кофе, и я не нашел ничего лучшего, как разбавить эту самую тишину вопросом о появившемся на руке Кира зеленом браслете из ниток.

– Фенька, – улыбнулся Кир. – Нашел сегодня на улице. Валялась в снегу.

– Можно посмотреть? – зачем-то попросил я. Хотя, в принципе, эта хрень из ниток, тем более найденная на улице, меня не особо интересовала.

– Ага, – Кир отхлебнул из чашки, потом поднялся и... протянул мне руку. Хотя я был уверен, что он просто снимет браслет.

Я осторожно взял его ладонь в свою, провел пальцем по сплетенным ниткам, делая вид, что разглядываю именно эту несчастную «феньку», а не руку Кира.

Запястье у него было худым. Сквозь светлую кожу просвечивали тонкие, чуть выделяющиеся жилки. Волоски на предплечье были длинными, но светлыми и очень тонкими.

Я держал его за руку и не мог отпустить. Сжимал его пальцы, упорно продолжая делать вид, что безумно заинтересован дурацким браслетом.

– Денис... – мягко позвал Кир.

– Что? – я все же нашел в себе силы поднять голову.

Он как-то грустно улыбнулся и погладил меня по голове, ероша мой отросший ежик. А я, не выдержав, уткнулся лбом в его живот и замер, чувствуя, как Кир осторожно поглаживает меня по затылку.

– Прости, – мой шепот больше был похож на хрип.


– За что? – Кир коснулся пальцами моего уха, обводя его. Меня обдало жаром.

– Ты знаешь, – отрицать было глупо.

Он не ответил. Только зачем-то ближе прижал меня к себе и поцеловал в макушку.

***

В ванной Кир, по своему обыкновению, возился долго – минут двадцать. Я к тому времени уже успел сменить постельное белье, поставить будильник и забраться под одеяло с книгой в руках.

Правда, прочитав пару абзацев, я завис, пялясь в противоположную стену. Вернее, на висящую там картину. Совершенно бессмысленную, но зато отлично подходящую по стилю. Черно-серая, она не привлекала к себе внимания, а смотрелась просто как часть интерьера.

Но вот Киру она не нравилась. Он говорил, что не видит смысла в бессмысленной картине.

А когда я говорил, что это каламбур, Кир отвечал, что ему глубоко похуй, и картина все равно дурацкая. И предлагал повесить что-нибудь нормальное.

Что именно – он не уточнял.

Так что я велел ему сначала это «нормальное» найти, и только потом снимать мою картину.

Кир надулся, но потом тема картины благополучно забылась и «бессмысленная мазня», стоимостью в девятьсот долларов, так и продолжала висеть на своем месте.

За размышлениями и разглядыванием картины я не заметил, как Кир вернулся из ванной и залез в постель.

Обнаружил я то, что он рядом, только тогда, когда получил острым локтем в бок.

– Ауч, – обозначил я. – Больно.

– Ну, прости, – Кир виновато улыбнулся, а потом вдруг скользнул рукой под одеяло и погладил мой пострадавший бок, забравшись ладонью под мою футболку.

Я замер. Прикрыл глаза, пережидая прилив нехорошего возбуждения.

А потом Кир вдруг вынул из моих рук книгу, отложил в сторону, дотянувшись, выключил ночник и дернул вниз мое одеяло.

Среагировать я не успел, так что Кир беспрепятственно соскользнул вниз, устраиваясь меж моих ног. И только когда его ладонь накрыла мой пах, я сообразил, что именно происходит.

– Эй, – я прихватил его за плечи, заставляя поднять голову. – Остановись.

Выговорить это стоило мне невероятных усилий. Гораздо проще было бы... промолчать. Зарыться пальцами в его мягкие волосы и позволить. Но не с Киром. Я просто не мог.

– Почему? – тихо спросил он, не пытаясь отстраниться.

– Ты мне ничего не должен, – я на секунду зажмурился. – И ты не должен делать того, чего не хочешь.

– А если я хочу? – он накрыл мою руку своей. – Сам хочу. Просто так.

Я открыл было рот, но Кир просто склонился над моими бедрами и потерся носом о мой член. Я подавился воздухом. Из головы разом вылетели все мысли до последней. И я, не сдержавшись, глухо простонал, вплетая пальцы в его волосы. Именно так, как хотел.

Кир бегло погладил меня по бедру, потянул вниз мои трусы, приспуская, и обхватил ладонью мой член. Оттянул пальцами крайнюю плоть, лизнул головку. А потом взял в рот.

В глазах у меня запрыгали белые пятна. Не знаю, как я не спустил в тот же самый момент, когда его губы заскользили по стволу, а язык поиграл с уздечкой.

Я дышал через раз, комкая в одной руке одеяло, а другой безотчетно цепляясь за волосы Кира. Удовольствие на грани боли. Такого я не испытывал никогда.

Мне отсасывали часто, да и гораздо более умело, но никогда я не задыхался от безумного коктейля чувств, стискивая зубы, чтобы не стонать.

Я относился к минету очень спокойно и вполне мог одновременно разговаривать по телефону, обсуждая какой-нибудь внезапно всплывший рабочий вопрос.

Но сейчас...

Сейчас я вряд ли смог бы сформулировать простейшее предложение. Не то что адекватно с кем-то поговорить.

Наверное, потому что это был Кир. Его губы на моем члене.

Я сам не заметил, как начал подаваться бедрами, удерживая Кира за затылок. Мне хотелось как можно глубже оказаться в этом влажном тепле, чтобы головка с каждым движением упиралась в шелковую упругую стенку горла.

Кончики пальцев ног онемели, внизу живота все скрутило. Ощущения захлестывали. Я трахал Кира в рот, забыв обо всем.

Мне было охуенно, просто охуенно хорошо.

Я шептал какую-то несвязную хрень, перемежая ее именем Кира и просьбами «взять его целиком».

И Кир брал, не забывая работать языком и гладить мои яйца.

Закончилось все неожиданно. Кир просто резко подался вперед, заглатывая до конца, одновременно чуть царапнув зубами.

И я сорвался. Даже не успев предупредить или хотя бы отстранить. А когда понял, что натворил, было уже поздно. По подбородку Кира стекала моя собственная сперма.

Он сглотнул, облизнулся.

В полумраке, разбавленном только призрачным лунным светом из окна, все это смотрелось безумно пошло и красиво.

Я потянул его к себе, вытер блестящие от слез щеки, стер с подбородка вязкую влагу и неуверенно потянулся к губам.

И он не отстранился.

Но когда я перевернул его на спину и скользнул рукой к его паху, Кир перехватил меня за запястье и покачал головой.

– Почему? – я коснулся губами его щеки, поцеловал в уголок рта.

– Просто... – Кир сглотнул. – Не надо, ладно?

– Тебе неприятно? – в груди у меня заныло.

– Ты просто не понимаешь, – глухо сказал Кир. И в голосе у него отчетливо прозвучала обреченность.

А я... Я просто прижал его к постели и опустил ладонь на его член. И Кир глухо всхлипнул, пытаясь сбросить мою руку.

Но меня волновало уже совсем другое. Он не был возбужден. От слова совсем. И это значило либо то, что...

– Теперь понял? – Кир выдохнул это почти со слезами, перебивая все мои мысли. – Удовлетворил любопытство?!

– Кир... – в глазах у меня защипало.

– Такой вот я ущербный! – он попытался вырваться и отползти, но я не пустил. – Можешь начинать смеяться!

– Тише, – я обнял его, прижимая к себе. – Ну, все... Не надо.

– Я не знаю, почему это, – он прошептал это, уткнувшись в мою грудь. – Правда. Ты хочешь трахнуть меня, я понимаю, я тоже хочу с тобой, но...

– Почему ты раньше не рассказал? – я гладил его по пояснице, ощущая под пальцами теплую гладкую кожу.

– Да, точно, – Кир истерично хихикнул, – надо было. Ты сам бы, бля, рассказал такое кому-нибудь?

Не рассказал бы, это он прав.

– Нужно сходить к врачу, – я говорил это в его макушку. – Я знаю хорошую клинику. Тебе назначат анализы, проверят...

– Я – урод, – голос у Кира дрожал.

– Нет, – я заставил его поднять голову и заглянул в глаза. – Не неси чушь.

– Но ты же... – Кир тяжело сглотнул, – ты же хочешь...

– Мало ли чего я хочу, – я пригладил его встрепанные волосы. – Мы ведь не животные, Кир. Люди потому и люди, что умеют контролировать свои желания.

– Я думал, ты вышвырнешь меня, если узнаешь, – всхлипнул он.

– Я боялся, что тебя не интересуют парни, – зачем-то сказал я. Наверное, чтобы просто перевести тему.

– Ты – интересуешь, – он на секунду замолчал, а потом продолжил: – Ты первый, кому было не насрать. По-настоящему.

Я промолчал, не зная, что ответить. Кир тоже ничего не говорил. И через пять минут я понял, что он уже спит, уткнувшись носом в мою подмышку.

А я так и лежал до утра, разглядывая почти невидную в темноте картину.

======================================================
Уговорить Кира записаться на прием к врачу мне удалось только через неделю. Он всеми способами пытался увильнуть от разговора на эту тему, а когда все же не удавалось – угрюмо молчал, сверля взглядом стену.

Хотя мне и самому было неудобно говорить с ним об этом.

Но вместе с тем я прекрасно понимал, что проблему нужно решать. Иначе все могло закончиться плохо. Так что в один из вечеров я просто поставил Кира перед фактом, сказав, что прием уже назначен.

– Ты же сам понимаешь, что тебе это надо, – я говорил это, смотря на его худую ссутуленную спину. – Кир, не глупи.

Ответом мне, как и всегда в таких случаях, послужило молчание.

– Это все очень серьезно, – через силу продолжил я, осторожно присаживаясь на край кровати рядом с Киром. – И дело вовсе...

– Конечно серьезно! – в голосе у Кира звучали нотки истерики. – Мне шестнадцать, и у меня не стоит! Я даже подрочить не могу!

– Так вот как раз поэтому тебе и нужно поговорить со специалистом, – я рискнул и положил руку на его плечо.

Кир дернулся, сбрасывая мою руку, переполз на другую сторону постели. И уже оттуда зло поинтересовался:

– Что я ему скажу? «Здравствуйте, доктор, у меня не стоит мой член»? Так, блядь, что ли?!

На щеках у него вспыхнули пунцовые пятна.

– Так и скажешь, – я сдержал невольную улыбку. – Поверь, к таким врачам и с проблемами посерьезней приходят. Сдашь анализы, он назначит лечение. Ничего особенного.

– Легко говорить, – бросил Кир. – Ты же сам не ходил.

– А вот тут ты ошибаешься, – покачал головой я. – У меня тоже проблемы были. Правда, к другому врачу ходил.

– И что это было? – почти с интересом спросил Кир.

– Ну... – я замялся. – Подцепил одну неприятную штуку лет пять назад. Тоже пришлось объяснять, что да как. И никто надо мной там не смеялся.

– И что, прям завтра уже надо идти? – Кир сидел, разглядывая свои неаккуратно обкусанные ногти.

– В половине первого, – я кивнул.

– Адрес скажешь? – он так и не оторвался от разглядывания ногтей.

– Я сам тебя отвезу, – я зачем-то глянул в окно. – Отпросился с работы на завтра.

– Как предусмотрительно, – недовольно буркнул Кир. – Все под контролем, да?

– Именно так, – я поднялся на ноги. – Пошли есть, что ли.

Кир дернул плечом и поплелся за мной на кухню.

***

В небольшом холле частной клиники, куда я полчаса назад привез Кира, стояла тишина. Из посетителей – только читающий что-то в планшете мужчина лет тридцати и совсем молодой парень с последним айфоном в руках.

Вполне стандартный контингент для клиники такого профиля.

Сам же я сидел на кожаном черном диване и читал. Да, именно, в руках у меня был «Собор Парижской Богоматери», который я никак не мог закончить уже полторы недели.

Довольно глупо, учитывая то, что я вполне мог бы прочесть эту книгу и на русском.

– Денис, – от бесцельного созерцания книжной страницы меня отвлек голос Кира. – У меня все.

– Хорошо, – я кивнул, вставая. – Что врач сказал?

– Сказал, что на первый взгляд никаких патологий, – Кир говорил это, смотря под ноги. – Послезавтра придут результаты анализа крови. Типа гормоны какие-то проверят, я не особо понял. Но еще проблема, я ж не помню ничего... – Кир замялся на секунду. – А он спрашивал, принимал ли я психотерапевтические препараты какие-нибудь, не было ли травм таза. Я сказал, что нет. А еще... – он сглотнул, глянул на меня как-то беспомощно, – он сказал, что это, возможно, что-то психологическое. Типа если анализы ничего не покажут, нужно будет к психологу идти.

– Хорошо, если тебе и правда нужен только психолог, – я повернул голову, мельком глянул на его профиль. – Может, он помог бы тебе все вспомнить.

– А если я не хочу? – Кир резко ускорил шаг, чтобы не идти рядом. – Может, мне хватает и того, что я уже помню.

Несколько секунд я глупо смотрел в его спину, а потом нагнал и развернул, заглядывая в покрасневшие глаза.

Кир отвел взгляд, опустил голову.

– Что ты помнишь? – я встряхнул его за плечи. – Кир!

– Ничего хорошего, уж поверь, – он сбросил мои руки и снова зашагал к выходу.

– Кир! – я, естественно, пошел за ним следом.

– Это не твое дело! – он даже не обернулся.

– А я думаю, как раз мое! – я схватил его за руку и потащил к машине.

– Пошел ты! – Кир не сопротивлялся, так что мне было совсем легко. Я запихнул его на переднее сидение, обошел машину и сел за руль.

Минут пять мы просто молчали. Кир с показным вниманием смотрел в окно, а я просто на дорогу, одновременно думая, с чего начать разговор. Я уже понял, что был слишком резок, и чувство вины, угнездившись где-то глубоко в груди, потихоньку начинало грызть.

Но первым заговорил, как ни странно, Кир.

– Половина моих кошмаров оказалась реальностью, – он так и продолжал смотреть в окно. – Только хуже. Я начал вспоминать детали, потом новые факты... И я больше не хочу. Мне просто страшно.

– А твои родители? – я включил поворотник и перестроился в крайний левый ряд, чтобы повернуть на перекрестке.

– Мой отчим, он... – Кир невесело усмехнулся, – крупный чиновник в министерстве иностранных дел. И еще более крупный извращенец. Любитель БДСМ. Только не такого, как в порнухе, а настоящего.

– И он тебя... – я запнулся, не зная, как продолжить.

– Не только он, я думаю, – Кир дернул плечом. – Хотя все довольно смутно. Я помню только урывки, но мне хватает. С головой.

– А мать? – в голове у меня царил настоящий бардак. До недавнего момента я думал, что подобное может случаться только в кино.

– Не помню, – Кир как-то съежился и опустил голову. – Про нее – вообще ничего нет.

– Послушай... – от неожиданности я едва не затормозил. – Не так давно, может месяцев семь назад, был процесс над каким-то крупным чиновником. Обвиняли в педофилии его вроде и еще в чем-то, не помню точно.

– Думаешь, это как-то связано со мной? – без выражения поинтересовался Кир.

– Не знаю, – я пожал плечами. – Возможно.

– Возможно, – эхом повторил за мной Кир. И в салоне снова воцарилась тишина. Теперь уже никем не прерываемая.

***

Узнавать что-либо о том случае, что я ему рассказал, Кир отказался принципиально. Впрочем, я и не настаивал, хотя сам собрал по этому делу всю информацию, которую нашел. Но без участия в этом мини-расследовании Кира оно теряло всякий смысл.

Так что я «сложил» найденный материал в папке с паролем и оставил в покое.

Хотя мысль о том, что у того чиновника был сын, который учился за границей и в страну, когда его отца взяли под стражу, не приехал, меня грызла. Фотографий его в сети я тоже не нашел.

Я не мог прекратить об этом думать, но и с Киром поделиться по понятной причине не мог – он просто не стал бы и слушать.

Кстати, анализы Кира показали, что физически он вполне здоров. Если не считать слегка пониженного гемоглобина. Так что уролог направил его к психотерапевту, велев встретиться с ним сразу, как только будет возможность.

Только вот Кир это делать наотрез отказался. И я его понимал. Учитывая то, что ему придется рассказать врачу все, что он вспомнил, все эти кошмары, которыми он не хотел делиться даже со мной...

Он и так вздрагивал во сне и почти каждую ночь кричал.


Я будил его, давал воды, бутылка которой теперь всегда стояла рядом с постелью. И долго успокаивал, поглаживая по спине и рассказывая всякую ерунду, которая только может прийти в голову посреди ночи.

Кир благодарно сжимал мою руку и замирал, уткнувшись лицом в подушку. Иногда он так и не засыпал до утра, и когда я продирал глаза, после надрывного пиликанья будильника, с кухни уже доносился аромат кофе.

Тогда я вставал, плелся в кухню, целовал Кира в щеку и шел в душ. А когда возвращался, на столе меня уже ждала чашка кофе со сливками. И Кир, сидящий на табуретке с ногами.

Он поднимался, включал микроволновку и через полминуты доставал оттуда бутерброды с плавленым сыром.

Мы говорили о какой-нибудь ерунде, вроде погоды, идущего в кинотеатре фильма или нового ролика от какого-нибудь популярного видеоблогера. Потом я убирал чашку в мойку, одевался, брал рюкзак, еще раз целовал Кира и уходил на работу.

Вечерами Кир привычно сидел в компе: играл или просто лазил в интернете. Я купил ему личный ноутбук, чтобы он не трогал мой рабочий. Вернее, так я ему сказал. На самом деле все было гораздо более глупо: я хотел хоть как-то отвлечь его от кошмаров. Не знаю, правда, как в этом мог бы помочь новый компьютер.

А потом я узнал, что Кир устроился работать через интернет. Документы вроде паспорта там не требовались, а деньги приходили на яндекс-кошелек.

Препятствовать этому я не стал. Наоборот, сказал Киру, что он неплохо придумал. Мне нравилось, что он был чем-то занят.

Конечно, нормальный человек на моем месте давно бы обратился в полицию, но я не мог. Во-первых, потому что об этом меня просил Кир, а во-вторых – из-за эгоистичного собственничества. Я хотел, чтобы Кир был только моим. А обращение в государственные органы подразумевало то, что Кира заберут.

Можно было бы, конечно, попробовать оформить опеку, но кто даст гарантию, что во время всей этой возни с документами Кира не найдут те, от кого он сбежал?

Судя по всему, отчима Кир боялся безумно. Помня лишь смутные куски из своего прошлого, он не мог даже просто нормально спать. Что будет тогда, когда он вспомнит все окончательно, я боялся представить.

***

– Солнце, – я присел рядом с Киром и заглянул в экран почему-то моего компа.

Заглянул и на пару секунд потерял дар речи: Кир читал найденную мной статью о том самом чиновнике из МИДа.

– Что? – он поднял на меня покрасневшие, абсолютно больные глаза.

– Ты же не хотел, – я осторожно закрыл крышку.

– Теперь захотел, – Кир как-то тоскливо посмотрел на ноут и устало сложил руки перед собой. – Ты сам мне предлагал.

– Да, но... – помедлив, я погладил его по предплечью, там, где кожу уродовал ожог. – Это совсем не обязательно.

– Это он, – Кир ткнул пальцем в закрытый ноут. – Мой отчим. Абсолютно точно.

– Его отпустили, – я опустил голову, разглядывая мелкие, едва заметные царапины на крышке. – За недостаточностью доказательств.

– Я знаю, – отозвался Кир. – Уже прочел.

– Но на госслужбе не восстановили, – я все же нашел в себе силы посмотреть Киру в лицо. – Так что неизвестно, где он сейчас.

– С его деньгами – где угодно, – Кир пожал плечами.

Мы помолчали. А потом Кир вдруг тихо спросил:

– Почему ты называешь меня «солнце»?

Вопрос поставил меня в тупик. Я просто смотрел на Кира и лихорадочно соображал, что сказать.

– Ну... – я сглотнул и зачем-то глянул на свои пальцы. Все же надо поставить памятник тому умнику, который придумал заполнять паузы в речи словами-паразитами и бессмысленными междометиями. – Просто надо же как-то... называть. У тебя веснушки к тому же. И вообще... – я неопределенно шевельнул рукой. – Хорошее слово просто.

– Спасибо, – кивнул головой Кир, забрал со стола свой ноут и ушел в комнату.

А я так и остался сидеть на кухне, слушая тишину.

======================================================
– Он снимал видео, – Кир сказал это, когда мы в тишине лежали на разных сторонах постели после его очередного кошмара.

В этот раз Кир не кричал. Я проснулся оттого, что его трясло крупной дрожью. И долго не мог разбудить. В итоге, когда мне это все же удалось, я привычно сунул ему бутылку с водой, подождал, пока он жадно, захлебываясь, напьется и... Да и все. Кир просто отполз на противоположный от меня край кровати и замер, уткнувшись в подушку.

– Что? – я повернулся к нему, но пододвинуться ближе не рискнул.

– Мой отчим, – Кир говорил как-то очень спокойно. – Он снимал видео.

О характере этих самых видео я догадался сразу, но зачем-то уточнил:

– Видео... с тобой?

Кир нервно усмехнулся, натянул одеяло повыше.

– У него целая коллекция этих дисков, – он сглотнул. – Он любил их пересматривать вместе со мной. Особенно те, где не он меня трахал. Семейные, блядь, кинопросмотры, – Кир фыркнул. – Но больше всего ему нравилось таскать меня с собой в сауну – у них там весь клуб собирался. После такого я пару суток нормально сидеть не мог.

Я молчал, не зная, что сказать. Я жил в мире, где подобное происходит только в новостях, да в кино. И представить, что с Киром вытворяли такое...

– Однажды они минут десять засовывали в мою задницу бутылку из-под шампанского, – Кир словно бы улыбался, хотя в темноте разобрать мне было сложно. – Ну, помнишь, ту историю про ментов, которые в КПЗ под Новый Год так развлекались с задержанным? Так вот мой отчим и его знакомые решили проверить, войдет ли такая бутылка в меня. Хорошо, что к тому моменту меня уже успели трахнуть в два члена и было не так больно, как могло бы.

– И много ты вспомнил? – своего голоса я не узнал.

– Ну... – Кир дернул плечом, – все фрагментарно. То есть я не смогу тебе сказать точно, когда именно что происходило. Например, я вспомнил свою преподавательницу французского. Но сколько лет я его учил и для чего – не знаю. Помню охранника Валентина. Он... хорошо относился ко мне. Был водителем по совместительству. Но опять же, я не помню, как он выглядел. Забавное ощущение. Вроде человека знаешь, помнишь его голос, а лицо – хоть убей.

– А как ты очутился на улице? – я поправил подушку, подтягивая ее ниже. – Сбежал?

– Черт его знает, – рассеянно отозвался Кир. – Не помню.

– Со временем... – я осекся, понимая, как глупо звучат мои слова. Такое лучше не вспоминать совсем.

– Лучше было, когда я не помнил, – словно прочитав мои мысли, уронил Кир. – Херово теперь на душе. Повеситься хочется.

– Лучше спи, – я сморгнул, мне казалось, что в глаза словно насыпали песку.

– Противно теперь? – как-то вкрадчиво поинтересовался Кир через паузу.

– С чего ты взял? – спросил я. Хотя прекрасно понимал, что вопрос был вполне закономерен. Будь я на месте Кира, тоже бы спросил.

– Сам знаешь, – он фыркнул. – Это ведь довольно мерзко все. Бутылка шампанского в заднице. Клуб анонимных извращенцев. Хоум видео. К тому же...

– Не неси чушь, – наверное, я сказал это гораздо резче, чем нужно.

– Ладно, – в голосе Кира отчетливо послышалось облегчение.

А я зачем-то пододвинулся, провел ладонью по его щеке. И вздрогнул, понимая, что лицо у Кира мокрое от слез.

– Расклеился... – шепнул он, прижимаясь лбом к моему лбу. – Извини.

– Ничего, – я зарылся пальцами в спутанные завитки его волос и закрыл глаза. – Все будет нормально.

Кир только усмехнулся невесело и затих.

***

Воспоминания приходили к Киру хаотично. К примеру, он мог взять в руки какую-то вещь и зависнуть на пару минут, сжимая ее в руках. И тогда в его глазах появлялась непривычная холодная пустота. Или он мог зациклиться на каком-нибудь слове или числе. И пока не вспоминал, к чему оно относится, не мог успокоиться.

Так и сегодня.

Продрав глаза в субботние десять утра и не обнаружив Кира в постели, я поплелся выпить стакан воды и поинтересоваться у Кира, с чего он так рано проснулся.

Кир нашелся, как я и предполагал, на кухне. Он сидел на табуретке, неудобно поджав под себя ногу, и что-то писал.

Я подошел поближе, заглянул через его плечо и вздрогнул: весь блокнотный клетчатый листок был исписан цифрами. Приглядевшись, я понял, что это что-то вроде кода: 16А97

– Что это? – поинтересовался я.

Кир вздрогнул, накрыл листок ладонью и пожал плечами:

– Крутится что-то в голове. Не могу понять.

– Может, код? – я зевнул и потер глаза.

– Или глюк, – мрачно отозвался Кир. – В голове каша.

– Забей, – я забрал у него блокнот и закрыл. – Само вспомнится, если это что-то важное. Не ломай голову. Лучше иди, собирайся.

– Куда это? – с подозрением глянул на меня Кир.

– Будем заниматься активным отдыхом, – я все же дотянулся до полупустого фильтра и налил себе воды. – На коньках умеешь кататься?

– Не знаю, – Кир вытащил из-под себя ногу и сел нормально.

– Как раз выясним, – подытожил я. – Пошли собираться.

***

На самом деле идея вытащить Кира на каток пришла ко мне абсолютно спонтанно. То есть я думал о том, что нам нужно куда-нибудь выбраться, но про каток и не думал. Наверное, дело было в том, что не далее как вчера на глаза мне попалась новость о том, что на ВДНХ уже как неделю назад залили огромный каток.

Не сказать, что я очень любил кататься, но, увидев Кира, с отсутствующим видом изрисовывающего блокнот цифрами, я понял, что его нужно отвлечь.

Каток подходил как нельзя лучше.

Поэтому, собравшись минут за сорок, мы уже в одиннадцать вышли из дома. Я неспешно почистил машину, сполоснул от грязи фары и позвал Кира, все это время качавшегося на детских качелях.

Ну, то есть он просто сидел на них, изредка отталкиваясь от земли ногами.

– Пробок быть не должно, судя по Яндексу, – зачем-то сказал я, трогаясь. – Должны нормально доехать.

– Сколько стоит такая машина? – поинтересовался Кир, проигнорировав мое замечание о пробках.

– Какая? – не сразу сообразил я.

– Твоя, – пояснил Кир.

– Ну, я за полтора покупал, – я автоматически погладил руль. – Сейчас дороже, наверное. Доллар-то вырос.

– Это дохрена денег, – задумчиво выговорил Кир, разглядывая что-то в окне.

– Оно того стоит, – я улыбнулся. – Я ни разу не пожалел за тот год, что езжу.

– Ты так и не сказал, кем работаешь, – Кир все же повернулся ко мне.

– Э-э... – я почему-то замялся. – Ты вроде и не спрашивал. Я – планировщик и по совместительству дизайнер. Работаю с офисами, пентхаусами, квартирами... В общем, с помещениями.

– И давно? – продолжал допытываться Кир.

– Да лет шесть уже, – прикинул я. – После того, как универ закончил, помотался год, а потом повезло. Друг отца помог устроиться.

– А твой отец? – в голосе Кира зазвучали странные нотки.

– Умер от рака, когда мне девятнадцать было, – я решил, что на желтый мы не поедем, и сбавил скорость, останавливаясь у стоп-линии.

– А мать? – тихо спросил он.

– Она – два года назад, – разговор меня напрягал. Но Киру, судя по всему, это было почему-то важно. – От инфаркта.

– Они любили тебя? – я боковым зрением видел, как Кир теребит заусенец на пальце.

– Думаю, да, – я облизнул пересохшие губы. – Как и обычные родители.


– Извини, – Кир засунул руки в карманы и опустил голову.

– Ничего, – я коротко коснулся его предплечья. – Это не проблема.

– Я не могу вспомнить своих, – Кир говорил совсем тихо. – Такое впечатление, что их совсем не было. Но не мог же я с детства жить с отчимом? Это бред.

– В какой-то момент все станет на свои места, – я притормозил, ища глазами обещанный в интернете указатель к парковке. Нашелся он, впрочем, сразу. – Просто не думай об этом.

– Ладно, – Кир отстегнул ремень и, подождав, пока я запаркуюсь на свободное место, вылез из машины.

Я заглушил мотор и последовал его примеру.

***

Очередь к кассам была не такой уж большой, и через двадцать минут мы уже покупали билеты. Так как сеанс был еще утренним, заплатил я восемьсот рублей на двоих, плюс двести за хранение вещей – то бишь наших кроссовок. А прокат коньков оказался бесплатным. Так что, получив билеты, мы направились к пункту выдачи.

Кир глазел по сторонам, похоже, совсем забыв наш разговор в машине. А вот у меня он из головы не шел. Я все никак не мог перестать думать о том, что будет, когда все фрагменты воспоминаний Кира сольются в одно целое. Если вскроется что-то такое, отчего...

– Какой размер, молодой человек? – я вздрогнул и поднял глаза. Мы уже стояли перед женщиной, выдающей коньки.

– Сорок три, – поспешил озвучить я. – Кир?

– Сорок второй, – отозвался Кир.

– Ждите, – бросила женщина и удалилась. Впрочем, ненадолго. И уже через пять минут мы, найдя свободную лавку, переодевались.

Кир тщательно и быстро зашнуровался, растерянно повертел в руках кроссовки, обернулся ко мне.

– Я отнесу, – я забрал у него их, поднял свои и отправился к камерам хранения. Там проблем тоже не возникло.

***

Народу на катке было средне. То есть прилично, но никто друг другу еще не мешал.

– Походу, я умею кататься, – неуверенно сказал Кир и сделал первый шаг. А через десять минут уже носился по льду, в «экстрим-парке» – так называлась зона для быстрого катания.

Так что умел – это слабо сказано.

Я же предпочитал кататься спокойно, не особо разгоняясь, но и не тормозя. Так что остался в большом круге.

– Давай со мной! – минут через десять тяжело дышащий раскрасневшийся Кир вдруг оказался совсем рядом и потянул за собой.

– Я не люблю быстро, – попытался отказаться я.

– Да брось! – Кир принялся мельтешить вокруг. – Там круто!

– Ну, хорошо, – я не смог долго сопротивляться, глядя в блестящие голубые глаза Кира.

Впрочем, до зоны быстрого катания спокойно нам доехать не удалось. Мы как раз были уже совсем рядом, когда проезжавшая мимо длинноволосая девушка, сделав неудачное движение, вдруг начала заваливаться набок.

Кир в секунду оказался рядом, подхватывая.

– Я совсем неуклюжая, – смущенно выговорила она, цепляясь за Кирово предплечье. – Спасибо!

– Да не за что, – обворожительно улыбнулся Кир. – Вы красивая.

– Наташа, – она протянула ему руку.

– Кирилл, – Кир ответил на рукопожатие и снова солнечно улыбнулся. А меня уколола ревность. Я смотрел на них с какой-то злой завистью и почти ненавидел эту на самом деле красивую девушку по имени Наташа. – А это Денис, – Кир вдруг обернулся ко мне. – Мой... друг.

Я вздрогнул, уловив едва заметную паузу, и выдавил из себя вежливую улыбку.

– Очень приятно, – девушка тоже улыбнулась мне. – Вы уже давно здесь катаетесь?

– Минут пятнадцать, – сообщил Кир. – Хотите, мы покатаемся с вами?

– Конечно, – Наташа смущенно улыбнулась. – Я только второй день на коньках. Совсем плохо катаюсь.

– Второй день и уже на таком большом катке? – не выдержал я.

– Ну... – она неловко пожала плечами, – мой брат сказал, что поучит меня. Но он отошел...

– Лучше поехали, – перебил ее Кир и ловко взял под руку. – Денис?

Мне волей-неволей пришлось точно так же взять ее под руку, и мы поехали.

Через минуту Наташа уже смеялась над шутками Кира и, кажется, получала от катания настоящее удовольствие. А я... Я ревновал. Прекрасно понимая, что эта ревность беспочвенна и глупа. Но поделать с собой ничего не мог.

– Давай быстрее! – крикнул мне Кир и взвинтил темп. Наташа взвизгнула, вцепляясь в мою руку.

– Страшно? – поинтересовался я у нее.

– Немного, – она смущенно улыбнулась.

А я подумал, что я мудак.

Но когда к нам подъехал ее брат, вздохнул с облегчением. Все же мне было гораздо спокойнее, когда Кир был только в моем распоряжении.

Мы еще покатались, Кир болтал о чем-то своем, перемежая эти разговоры скоростными заездами. Но через два часа мы вымотались, и я предложил:

– Может, на сегодня хватит?

– Ага, – кивнул Кир. – У меня уже ноги гудят.

– Тогда пошли, – подытожил я, и мы отправились на выход.

А дальше... Дальше были камеры хранения. Наверное, если бы я отправил Кира снимать коньки, сам бы пошел доставать кроссовки, ничего бы этого не было. Но сделанного не исправишь. Мы пошли открывать этот несчастный ящик вместе.

И как только Кир увидел эти железные, выкрашенные в оранжевый цвет шкафчики, он сначала замер, а потом попятился назад.

– Что такое? – сначала я даже не понял, что произошло.

– Камеры хранения, – хрипло выдохнул Кир. – 16А97. Это код от ячейки. Шестнадцатое апреля девяносто седьмого. Мой день рождения. А адрес – Большая Тульская, дом два. Дэн...

Я потрясенно молчал. Воспоминания Кира сыпались словно снег на голову.

– Нам надо туда! Сейчас! – Кир дернул меня за руку.

– Хорошо, – я кивнул. – Только сначала оденемся.

Но я и представить себе не мог, что именно мы найдем в той камере хранения. Потому что если бы знал – никогда бы не позволил Киру это забрать.

***

По названному Киром адресу мы приехали к трем. Я минут десять искал, где запарковаться, а Кир сидел как на иголках, едва ли не грызя ногти.

В итоге я приткнул машину через улицу, в переулке, и мы направились к вполне себе стандартному кирпичному дому.

Чтобы найти нужный офис, нам пришлось спуститься в полуподвальное помещение, где нас встретил какой-то парень в толстовке и джинсах, который поинтересовался, зачем мы, собственно, явились.

Я пояснил, что у нас есть код для камеры хранения.

Тогда парень кивнул и направил нас к скучающей девушке на ресепшне. Та попросила назвать номер ячейки.

Кир неуверенно помялся, и попросил проводить нас в хранилище.

– Я помню только код, – тихо сказал он. – Извините. Наверное, если увижу шкафы, вспомню, куда клал.

– А я тебя помню, – вдруг сказал тот парень, что встретил нас при входе. – Ты пришел с черным пакетом. Еще пошутил, что там героин. Пошли. Откроешь свой ящик.

– Это же... – попыталась возразить девушка, но парень перебил ее:

– Не парься, Олесь. Все нормально, – и уже оборачиваясь к нам: – Пошли.

***

Чтобы попасть в так называемое «хранилище», нам пришлось спуститься еще примерно на этаж вниз.

– Бывшее бомбоубежище, – сообщил по дороге парень.

Кир не ответил. Он просто молча шел, опустив голову. Я тоже не знал, что сказать. Так что фраза парня повисла в воздухе.

О таких фирмах я читал. Так называемая «аренда времени». Кладешь вещь, оплачиваешь нужный срок хранения и забираешь, предъявив код. Главное удобство заключалось в том, что паспорт нужен был только чтобы положить вещь в ячейку. Забрать ее мог любой и в любое время, только назвав код.


В общем, мутная контора.

– Вот, это твоя, – парень ткнул на дверцу под номером шестнадцать. – Позовете, когда закончите, – он кивнул и пошел к лестнице.

А Кир подрагивающим пальцем набрал нужную комбинацию, нажал «ввод». Дверца с тихим щелчком приоткрылась. Но Кир не спешил открывать ее полностью. Тронул пальцем и отступил на шаг.

– Открой, – он повернулся ко мне. – Пожалуйста.

Я пожал плечами и распахнул дверцу. В камере лежала похожая на обувную коробка, завернутая в черный целлофан, а проще - в два мусорных мешка.

– Давай, – хрипло попросил Кир.

Я вынул коробку, дернул упаковку, разрывая. Снял крышку и вздрогнул: это были диски. Тщательно упакованные в прозрачный пластик диски. Тонкая пачка перетянутых резинкой долларовых купюр, выключенный мобильник и паспорт.

Кир отшатнулся, прижался спиной к стене, тяжело дыша.

– Это доказательства, – его голос звучал глухо. – Это те самые диски.

Я накрыл коробку крышкой и осторожно подошел к Киру. Он смотрел прямо на меня, но во взгляде не было никакого выражения.

Я молча взял его за предплечье и потянул к лестнице. Кир не сопротивлялся. Просто шел за мной, как кукла.

– У нас все, – сообщил я парню в толстовке. – Я что-то должен?

– Ячейка была оплачена на полтора года, – отозвался парень. – Вы забрали коробку даже раньше срока.

– Пока, – проронил Кир, толкая дверь.

– Удачи, – кивнул парень. – Приходите еще.

Я дежурно улыбнулся и вышел вслед за Киром.

======================================================
В машине ехали молча. Коробку Кир держал на коленях, стискивая побелевшими от напряжения пальцами.

Начался снегопад. Крупные белые хлопья летели в лобовое стекло, существенно мешая обзору. Так что я не гнал, держа среднюю скорость.

На перекрестке передо мной никак не могла тронуться заляпанная грязью «Газель», и в течение той минуты, что она пыталась сдвинуться с места, вся очередь надсадно раздражающе гудела.

Правда, пару раз надавил на клавишу сигнала и я. Но не из нетерпения, а повинуясь стадному чувству.

В итоге «Газель» все же тронулась, и мы вместе с ней.

Кир все так же молчал. А я то и дело поглядывал краем глаза на лежащую на его коленях коробку, которая оказалась, кстати, от «найковских» кроссовок. Занятное совпадение – старые Кировы кроссовки тоже были «найковскими».

Хотя вполне возможно, это не значило абсолютно ничего.

До дома мы доехали без приключений, разве что места под окнами не нашлось и мне пришлось парковаться рядом с помойкой. Что, впрочем, значения не имело.

Я закрыл машину, подергал по старой привычке дверь и подтолкнул молча стоящего Кира по направлению к подъезду.

***

– Может, пельменей сварить? – это я спросил уже в лифте, глядя на смутное отражение Кира в металлической панели. – Все равно ничего другого нет.

– Давай, – равнодушно отозвался Кир. – Почему нет.

– Значит, сейчас придем, кинем их в воду, – разговор был абсолютно бессмысленным, но чем заполнить эту муторную тишину я не знал. А содержимое коробки мне обсуждать не хотелось. Хотя я прекрасно знал, что рано или поздно поговорить об этом придется. Скорее всего, не далее, как сегодня. Вот прямо после того, как мы переоденемся, сходим в душ и поедим. Потому что не останется больше никаких вариантов.

Но Кир ждать не захотел.

Едва мы вошли в квартиру, он скинул кроссовки, бросил куртку на обувной шкаф, проигнорировав, как всегда, вешалку, и молча поставил коробку на кухонный стол.

Обычная серая коробка.

И мне почему-то подумалось, что оболочка не соответствует содержанию. В каком-нибудь голливудском фильме это был бы пафосный чемодан или на худой конец модная спортивная сумка. Но никак не потрепанная коробка из-под кроссовок.

А пока я размышлял на философские темы, Кир уже открыл крышку и вертел в руках паспорт.

– Хочешь посмотреть? – в вязкой тишине мой голос показался мне чужим. Кир вздрогнул, прикусил губу, а потом протянул документ мне. И отступил на шаг.

Я, помедлив, открыл его и вздрогнул: с фотографии на меня смотрел Кир. Но Кир четырнадцатилетний. Совсем ребенок.

Застегнутая на все пуговицы клетчатая рубашка, шапка вьющихся волос и слегка испуганный взгляд.

Филатов Анатолий Андреевич. Год рождения – одна тысяча девятьсот девяносто седьмой. Месяц – апрель.

Я пролистнул дальше, пробежал глазами штамп о прописке, которая оказалась питерской.

– У тебя день рождения через два месяца, – зачем-то сказал я, найдя в себе силы поднять глаза. – Восемнадцать будет.

– Хорошо, что не первого, – нервно усмехнулся Кир. – Дай.

Я молча отдал ему паспорт и засунул руки в карманы, не зная, куда еще их деть.

– Филатов Анатолий Андреевич, – прочел Кир. – Толя, что ли? Мне не нравится. Тупо как-то. Не называй меня так.

– Хорошо, – я кивнул. – Не буду.

– Хорошо хоть, что не отчима моего фамилия, – он закрыл паспорт и кинул его в коробку. – Надо наличку пересчитать.

– Пересчитай, – рукам в карманах стало жарко, поэтому я сложил их на груди. А потом оперся задницей о стол, почему-то решив, что это будет лучше, чем просто нормально сесть.

Кир стянул с пачки резинку и довольно ловко пересчитал бумажки. Там оказалось чуть больше тысячи долларов, купюрами номиналом по сто и двадцать.

Не так уж плохо, если готовишь для себя путь отхода.

– Нормально, – Кир словно прочел мои мысли. – Остается понять, зачем я сложил все это в коробку и спрятал. Хоть бы записка какая была... Может быть, что-то по этому поводу есть на дисках?

– Не трогай их, – получилось определенно слишком резко. Кир вздрогнул, поднял на меня глаза, в которых застыл немой вопрос. – Лучше не стоит, – я сглотнул. В горле запершило. И я впервые пожалел, что бросил курить.

– Все равно когда-то придется, – Кир тяжело опустился на табуретку и откинулся назад, облокачиваясь спиной о стену. – Не сегодня так завтра. Я должен узнать все до конца.

– Возможно, лучше убрать их подальше и не думать об этом, – я царапнул ногтем столешницу и сунул руку в карман.

– И так ничего и не понять? – с каким-то странным выражением поинтересовался Кир. – Мне надоели кошмары. Я хочу разобраться во всем, чего бы мне это ни стоило.

– Давай хотя бы не сегодня, – мягко попросил я. – На сегодня и так хватит впечатлений. Договорились?

Губы Кира дернула некрасивая усмешка. Он кивнул, поднялся на ноги и сообщил:

– Я в душ.

– Ладно, – я нервно провел ладонью по волосам. – Я пока сделаю пельмени, что ли.

Кир еще раз кивнул и вышел. А я еще раз глянул на коробку, прикрыл ее крышкой и полез в морозилку.

***

Наверное, я должен был предвидеть, что оставлять Кира наедине с коробкой не стоило. И даже больше – представляло опасность.

Определенно, я должен был. Но умная мысля́, как говорится...

В любом случае, я ограничился только устным внушением. И, почему-то уверенный, что Кир внял моим словам, отправился на работу.

В офисе просидеть долго не удалось, меня почти сразу вызвали на объект – в новый офис какой-то строительной компании. Им требовалась глобальная перепланировка, ремонт, услуги дизайнера, а еще то, чтобы все это было как можно дешевле. И мне пришлось долго объяснять, что за ту цену, что они предлагают, они могут позволить себе только евроремонт от таджиков.

В итоге мы сошлись на более-менее приемлемой сумме, я походил по этажам, выслушал пожелания и обещал через неделю предоставить предварительный план.

Срок заказчикам понравился, и мы, пожав друг другу руки, разошлись.

А когда я вышел на улицу, то понял, что там уже абсолютно темно. Электронные часы над входом в здание показывали ровно половину девятого.

Так что я сел в машину, кинул рюкзак на заднее сидение и поехал домой.

***

Войдя в квартиру, я сразу почувствовал неладное. Свет не горел, да и дверь, чтобы зайти, мне пришлось открывать самому, хотя обычно это делал Кир.

Сначала я было подумал, что он ушел в магазин, что было вполне обычным делом, но потом заметил стоящие на привычном месте кроссовки. Да и куртка висела там, где обычно.

Я тут же вспомнил недавнюю болезнь Кира. Может, у него снова поднялась температура? Хотя с чего бы?

В любом случае, не спросив у самого Кира, узнать это не представлялось возможным. Так что я разделся и тихонько толкнул дверь в комнату. И остолбенел: Кир в наушниках сидел на разоренной постели с ноутом на коленях спиной к двери. Вокруг валялись открытые коробки с дисками, тут же лежала та самая коробка из-под обуви. А на экране... На экране был Кир. Полностью обнаженный Кир, зажатый между двумя немолодыми мужиками, один из которых размеренно его трахал, держа за волосы, а второму Кир монотонно отсасывал.


На члене у Кира была какая-то пластиковая хрень, которая в практике БДСМ вроде бы называлась поясом верности – эта штука должна была мешать эрекции, пережимая гениталии. На запястьях Кира я вдруг разглядел наручники. И мне показалось, что кожа там уже покраснела, хотя издали видно мне было плохо.

А к лодыжкам крепилась распорка, судя по всему, призванная мешать сдвинуть ноги.

Рядом валялась анальная пробка, явно не так давно использовавшаяся по назначению, потому что блестела от смазки.

Мужик, которому Кир отсасывал, вдруг вздрогнул, что-то зло сказал и отвесил Киру пощечину. Второй рассмеялся и стал двигаться быстрее, лапая Кира свободной рукой внизу живота.

Сам же Кир не сопротивлялся вообще. Словно был чем-то вроде очень похожей на человека куклы.

На спине у него алели яркие полосы рубцов, а ягодицы показались мне сплошным синяком. От толчков его тело содрогалось, колени скользили по полу, а по подбородку текла слюна.

Это нужно было прекращать. И как можно скорее.

Я сглотнул и присел на край кровати. И осторожно, боясь спугнуть, опустил руку на его плечо.

Кир вздрогнул, вскинулся, ноут соскользнул с его коленей. Коннектор наушников выскочил из разъема, и звук пошел из динамика.

Мы оба замерли.

Кир, спрятав голову в колени, а я – пялясь на экран.

На записи Кир постанывал лишь изредка, на особенно глубоких и грубых, даже на вид, движениях, да и то, это больше было похоже на всхлипы. А вот те два мужика стонать и комментировать не стеснялись.

На словах: «Бери глубже, сука», я вздрогнул, ударил пальцем по пробелу, останавливая видео, и захлопнул крышку.

– Блядь... – глухо выдохнул Кир, не поднимая головы. – Я не услышал, как ты пришел.

– Долго ты это смотришь? – зачем-то спросил я. Хотя и так очевидно было, что Кир успел посмотреть много.

– Смотря сколько сейчас времени, – он так и не смотрел на меня. – Не знаю.

– Сейчас девять, – я, помедлив, опустил руку на его спину. Кир вздрогнул и отполз в сторону.

– Значит долго, – голос у него звучал хрипло.

– Не нужно было, – я зачем-то поднял один из дисков и повертел в руках. На нем черным маркером значилось: «Келарев Д.А. /10.11.2013».

– Теперь я хотя бы вспоминаю их лица, – Кир сглотнул. – И знаю, откуда у меня эти ожоги. Хочешь расскажу?

Я промолчал, понимая, что это сейчас самое лучшее, что я могу сделать.

Кир фыркнул, выцепил из складок одеяла диск в коробке и потряс перед моим лицом:

– Вот здесь, – он открыл крышку и ткнул на надпись. – Это мой отчим. Ему не понравилось, что я недостаточно громко кричал, когда он меня порол. Так что он принес утюг и предложил подождать минуту. И то, как я орал, ему очень даже понравилось. А я даже и не знал, что так могу.

Я осторожно вынул из его пальцев коробку и закрыл.

– Это все можно скопировать и продать какому-нибудь извращенцу, – Кир нервно улыбнулся уголком рта. – Получится дорого. То, что ты видел сейчас – одна из самых скучных записей. Однажды...

– Не надо, – тихо попросил я. – Это ни к чему.

– Я понял, – напускной пофигизм из голоса Кира исчез, и я вздрогнул: теперь в интонации отчетливо слышались слезы. – Когда... – он запнулся, – когда мне уйти?

– Куда это? – не сразу понял я.

– Ты ведь не станешь с этим... всем связываться, – теперь Кир едва не плакал. И я чувствовал, что еще немного, и слезы польются из его глаз потоком. – Нахер надо. Я просто... сниму себе... комнату, – его голос дрожал. – У меня же есть... деньги. На первое время.

– Думаешь, я просто выгоню тебя? – тихо поинтересовался я. – Возьму и выставлю на улицу вместе со всем этим дерьмом?

– Я ведь тебе никто!.. – голос у Кира все же сорвался, губы кривились, а из глаз уже покатились первые прозрачные капли. – Просто чувак с улицы! Даже не твой парень!

Я судорожно качнул головой и дернул его к себе, прижимая. Мне нужно было пару секунд, чтобы прийти в норму.

Кир отчаянно задергался, пытаясь вывернуться, но я только крепче прижал его к себе и выдохнул:

– Глупый ты... Так ничего и не понял. Ты ведь мне нужен, понимаешь?

Кир не ответил. Он расслабился в моих руках и плакал, глухо всхлипывая.

– Только не сбегай от меня, ладно? – глупо попросил я, уткнувшись в его макушку. – Пожалуйста.

– Ладно... – едва слышно шепнул он куда-то мне в шею.

Я еще долго сидел с ним среди разбросанных дисков. До тех пор, пока он не заснул, прижавшись к моему боку. И тогда, когда я понял, что Кир спит, ровно дыша, я поднялся на ноги, собрал все диски в аккуратную стопку, сложил в коробку, закрыл ее крышкой и пошел на кухню. Достал из шкафа бутылку подарочного виски – единственный алкоголь, который был у меня в квартире – и заначенную пачку сигарет, а из холодильника – остатки ананаса. Нашел стакан и плеснул себе сразу половину.

В тот момент мне было плевать, что завтра на работу, что от меня будет вонять перегаром... Что меня наверняка будет тошнить. Мне просто хотелось напиться. И забыть, как тот мужик держал моего Кира за волосы, мерно двигая бедрами.

======================================================
Я так и заснул за кухонным столом, уронив голову на сложенные руки, рядом с полупустой бутылкой, опрокинутым набок стаканом и блюдцем с тремя окурками. А проснулся оттого, что кто-то гладил меня по макушке, периодически соскальзывая пальцами на затылок.

Впрочем, кто, кроме Кира, это мог быть?

Я поймал его за руку и прижался щекой к его ладони, чувствуя едва уловимый свежий запах мыла. В висках тяжело пульсировало, но их еще не простреливало ослепляющей резкой болью, как у меня это всегда бывало с похмелья. Так что я наслаждался последними минутами покоя, прижимаясь щекой к ладони Кира.

– Доброе утро, – Кир говорил как-то очень тихо, и его голос почти не раздражал. – Твой будильник пять минут назад звонил.

Я промычал в ответ что-то невнятное, с ужасом представляя себе тот момент, когда все же нужно будет поднять голову.

– Давай в ванную, – он присел рядом и погладил меня по спине. – Я заварю тебе кофе, что ль... Полегчает.

Я зажмурился, поднял было голову, но тут же со стоном уронил ее обратно, утыкаясь лбом в предплечья. Мне было хреново. Настолько, что я был готов забить на работу, даже ценой лишения премии.

Кир поднялся и, судя по звуку, налил в стакан воды из графина. Пошуршал чем-то в шкафу, похоже, доставая аптечку. И через пару секунд поставил передо мной стакан с водой и положил таблетку анальгина.

– Пей и иди в душ, – он потряс меня за плечо. – Денис.

Я плохо слушающимися пальцами подцепил таблетку, запил двумя большими глотками, выполз из-за стола и поплелся в ванную.

Таблетка еще не действовала, так что я «наслаждался» последствиями в полной мере. Перед глазами двоилось, в голове шумело, виски раз за разом простреливало обжигающей болью, а во рту было сухо, как в Сахаре, несмотря на выпитый только что стакан воды.

Оставалось надеяться, что анальгин, душ и кофе мне хоть немного помогут.

***

– Я не сказал тебе вчера, – на меня Кир не смотрел. Он вертел в руках тот самый телефон из коробки, повернув экраном вниз.

– Что именно? – за день моя голова прошла, и к вечеру осталась только едва заметная слабость и чуть более сильная, чем обычно после работы, сонливость.

– Здесь номер, – он положил телефон на стол и сложил руки на коленях. – Один единственный. Подписан как «Валентин».

Повисла пауза.

И я почему-то подумал о том, насколько Кир изменился. Груз памяти уничтожил в нем ребенка. Сейчас передо мной сидел совсем не тот Кир, который азартно играл в «Доту», считая слитую катку чуть ли не катастрофой.

В синих глазах я видел сейчас только покорное принятие. Кир словно смирился с происходящим.

– Я не знаю, звонить или нет, – он будто спрашивал у меня.

– Только если ты этого хочешь, – я зачем-то заглянул в пустую чашку и отставил ее в сторону.

– Я теперь не хочу знать, – Кир судорожно вздохнул. – Просто боюсь. Понимаю, что это нужно, но... Ты был прав. Мне не стоило смотреть эти диски. Чувствую себя... каким-то недочеловеком.

– Кир... – начал было я, но запнулся, поняв, что снова не знаю, что сказать.

– Я ведь должен был заслужить все это? – он смотрел прямо на меня. – Что я мог такого сделать?

– Иногда дерьмо случается просто так, – поспешно выговорил я. – Совершенно не обязательно, что ты в чем-то виноват.

– Я постоянно об этом думаю, – Кир сцепил пальцы в нервный замок. – О том, что у меня... Ну...Ты понял, – он опустил глаза. – Может, если бы ты попробовал связать меня...

– То есть ты хочешь, чтобы я... – в голове у меня пронесся ураган мыслей, прежде чем я сообразил, что именно предлагает сейчас Кир. – Чтобы я связал тебя, и мы... – сказать фразу полностью было почему-то неловко.

– Ты наверняка видел такую порнуху, – больше глаз Кир не поднимал. – Извращенскую. С игрушками и прочим дерьмом. Или если нет, то ты можешь посмотреть мои диски. Там практически все... такое.

– И ты думаешь, это как-то тебе поможет? – я не знал, куда деть глаза.

– Я не знаю, – глухо отозвался Кир. – И пойму, если ты не захочешь.

– Я... сделаю, – я слышал себя словно со стороны. – Зайду завтра в магазин и куплю все, что нужно.

– Хорошо, – Кир встал из-за стола. – Спокойной ночи.

Я через силу кивнул и опустил голову. Так что не увидел, как Кир выходил с кухни.

***

Все для нашего с Киром «эксперимента», я купил по дороге с работы. Наверное, мое лицо, когда я оплачивал покупки на кассе, слишком ярко отражало все мои эмоции. Потому что девушка-продавщица как-то уж слишком понимающе мне улыбалась, сначала отсчитывая мне сдачу, потом складывая все купленное мной в пакет.

Но самое главное испытание ждало меня дома в лице встретившего меня у дверей Кира. Он глянул на пакет в моих руках и, опустив голову, поинтересовался, хочу ли я есть, или мы сразу, как он выразился, начнем.

Я честно сказал, что есть не хочу – вряд ли я смог бы проглотить хоть что-нибудь. Так что сейчас Кир сидел на кровати, рядом с принесенным мной пакетом, а я стоял напротив, не зная, с чего начать.

– Я чистый, – голос у Кира звучал как-то ломко и неуверенно. – В смысле, был в ванной полчаса назад.

– Еще не поздно передумать, – я сделал шаг, подходя ближе.

Кир дернул плечом и промолчал. Тогда я так же молча вытряхнул все купленное на покрывало и попросил:

– Раздевайся.

Он молча снял футболку, стянул шорты вместе с трусами и замер передо мной, даже не пытаясь прикрыться. Шрам от ожога на его светлой коже смотрелся действительно жутко.

Как долго нужно было держать утюг, чтобы...

Я сглотнул и отвел взгляд. Поднял с постели наручники в виде кожаных браслетов, соединенных цепочкой и развернул Кира спиной к себе. Он покорно протянул мне запястья, позволяя застегнуть.

Но я чувствовал, как он напряжен. И с каждой минутой уверенность моя таяла. Но Кир молчал, а потому я продолжал действовать по наскоро придуманному мной в машине по дороге домой сценарию.

Я почти грубо толкнул Кира на кровать, заставляя лечь грудью на покрывало, прогнувшись в спине, одним резким движением раздвинул его колени и судорожно вздохнул, понимая вдруг, что возбужден.

А Кир явно готовился.

Кожа его была абсолютно гладкой, и розовая дырочка ануса слегка блестела. Я сглотнул и взял из общей кучи флакон со смазкой: для того, что я собирался сейчас сделать, она была нужна явно в больших количествах, чем ее было на данный момент.

Я выдавил прозрачный гель на пальцы и провел ими меж ягодиц Кира. Он вздрогнул, сжал кулаки, но одновременно раздвинул ноги шире, даже слегка подаваясь бедрами ко мне. И мне показалось, что это движение вышло у него... автоматически.

Обдало мерзким чувством вины. Я не мог отделаться от ощущения, что в данный момент не лучше тех уродов с дисков.

Палец вошел легко, и я тяжело втянул воздух, ощущая то, какой теплый Кир внутри. Смазки оказалось даже чуть больше чем нужно, и теперь она стекала по коже прозрачными каплями. Я размазал влагу вокруг розового кольца мышц и поднял с покрывала средних размеров анальную пробку.

Наверное, боковым зрением Кир заметил это, потому что хрипло выдохнул и как-то весь напрягся.

Я смазал игрушку гелем и провел ее кончиком меж его ягодиц. А потом надавил, вталкивая внутрь. Мышцы неохотно поддавались, впуская инородный предмет. Кир тяжело дышал, его трясло. И, когда я все же втолкнул пробку до конца, и розовые края ануса сомкнулись вокруг основания, он коротко тихо всхлипнул, подавившись воздухом.


А я... Я грубо сдернул его с кровати, заставляя опуститься передо мной на колени, и за волосы потянул к паху, одновременно судорожно расстегивая молнию. Кир сглотнул и приоткрыл рот, сразу обхватывая губами мой член через ткань белья.

Меня прохватило сладкой дрожью.

Я нервным движением дернул трусы вниз и глухо застонал, не сдержавшись, когда Кир обнял губами головку моего члена, одновременно чуть поглаживая языком. Я придержал ствол пальцами и толкнулся бедрами.

Кир отсасывал умело, лаская меня языком, губами, пропуская мой член глубоко в горло. Слюна текла по его подбородку, а глаза были мокрыми от невольных слез.

Мне было одновременно и паршиво, и хорошо. И еще противно от самого себя. Хотя я прекрасно помнил, что Кир хотел всего этого сам.

Наконец, когда я почувствовал, что вот-вот кончу, а Кир начал задыхаться, я снова толкнул его на кровать, укладывая лицом вниз, взялся за основание пробки, которую Кир все еще сжимал в себе, и потянул, вынимая до половины. Кир тяжело дышал, не двигаясь.

Я вынул игрушку совсем и провел пальцами по приоткрытой дырке. Втолкнул два, проверяя. Они вошли совсем легко – Кир умел правильно расслабляться, к тому же пробка растянула его довольно сильно, как я и рассчитывал.

Так что я опустил ладонь на его спину, заставляя прогнуться еще сильнее, и втолкнулся уже сам. Кир хрипло ахнул, весь выгнулся, но даже не попытался как-то отстраниться. Он был покорным, податливым и теплым. Влажные от смазки стенки сжимались вокруг моего члена, перед глазами у меня плыло. Я грубо стянул пальцами влажные от пота волосы на затылке Кира, а другой рукой, размахнувшись, шлепнул его по правой ягодице. И это словно послужило каким-то сигналом: Кир подался назад, насаживаясь на мой член и одновременно сжимаясь. Наверняка от такого резкого движения ему должно было быть больно – размеры у меня были немаленькими. Но Кир принялся насаживаться, раз за разом впечатываясь ягодицами в мои бедра.

И я, не выдержав, тоже стал подаваться навстречу его движениям, трахая грубо и глубоко, вцепившись ладонями в бок Кира, буквально натягивая его на себя.

В ушах у меня шумело, перед глазами плыло. Мне никогда не было так хорошо. Потому что ни один из моих партнеров не отдавался мне так, безоговорочно подчиняясь.

Из головы вылетели все мысли. И о том, что Киру больно сейчас, и о том, что у него так и не встал... Мне было просто хорошо.

Но потом...

Я просто решил сменить позу. Подался назад, выскальзывая, одним резким движением повернул Кира на спину и буквально остолбенел: взгляд у Кира был абсолютно пустым и ничего не выражающим. Ровно таким, как на увиденной мной записи. А по щекам катились крупные прозрачные слезы.

И когда я подрагивающей рукой потянулся стереть эти капли, Кир крупно задрожал и весь сжался, будто в ожидании удара.

А еще он был абсолютно не возбужден.

Меня словно обдало ледяной водой. Я повернул его набок и расстегнул наручники. Поднес его чуть покрасневшие запястья к губам и осторожно поцеловал сначала одно, потом второе.

Кир судорожно всхлипнул, кажется, приходя в себя.

А я наклонился к нему и мягко поцеловал в мокрые от слез припухшие губы. Нежно, почти невесомо. Кир не ответил, но мне и не было это нужно. Я так же осторожно поцеловал его в щеку, потом в подбородок.

Пригладил потемневшие от пота слипшиеся волосы, коснулся губами покрытого испариной лба. Поцеловал в шею, потом опустился ниже, осторожно целуя сначала грудь, потом впалый живот.

– Прости... – слабо выдохнул Кир, неловко касаясь пальцами моего лба.

В ответ я поймал его руку и поцеловал в ладонь, а потом продолжил выцеловывать живот, медленно спускаясь все ниже. Когда очередь дошла до шрама, Кир ощутимо вздрогнул, тяжело задышал. А едва я коснулся пальцами его члена, всхлипнул и попытался вывернуться.

Я придержал его за бедра, останавливая.

– Не надо, – в едва слышном шепоте слышалась растерянность. – Пожалуйста... У меня же...

– Тише, – я поцеловал его в низ живота, туда, где кожу уродовал шрам. – Просто лежи.

И Кир послушался. Откинулся назад, стискивая в пальцах покрывало. А я просто склонился над его пахом и обнял губами вялый член, ощущая языком нежную, чуть бархатистую кожу.

Я никогда не умел хорошо делать минет, да и не любил. Но сейчас в голове у меня было совсем другое. Я вдруг понял, что сейчас наступил именно тот самый переломный момент, после которого Кир либо уйдет, либо станет моим.

Я должен был склонить чашу весов в свою пользу. Должен был исправить то, что натворил.

И когда член Кира под моими губами вдруг начал напрягаться, меня тоже обдало волной возбуждения, словно бы отсасывали сейчас мне.

Кир тихо вздохнул, едва заметно подаваясь бедрами, явно еще пока не осознавая происходящего. Его щеки порозовели, он часто облизывал губы, стискивая в пальцах покрывало. Ерзал, потираясь об него всем телом.

Я погладил его по внутренней стороне бедра и скользнул пальцами меж его ягодиц, не переставая отсасывать. И в какой-то момент, взяв как можно глубже, мягко протолкнул палец во все еще влажное от смазки отверстие.

Кир коротко сладко простонал, выгнулся, словно позволяя мне, подался вперед, насаживаясь на палец. А потом вздрогнул, кажется, начиная понимать происходящее. Дернулся в моих руках, но сразу обмяк, что-то сбивчиво шепча.

Он кончил, выгнувшись всем телом, сжав мою голову бедрами. А потом вдруг заплакал, по-детски закрыв лицо ладонями. Я обнял его, поцеловал в макушку, поглаживая по вздрагивающей худой спине.

Чуть успокоившись, Кир вывернулся из моих рук, заполз под одеяло и замер. Мне оставалось только последовать его примеру. А потом он вдруг спросил, не поворачиваясь:

– Могу я быть твоим парнем?

– Если захочешь, – отозвался я.

– Я хочу, – он так и не повернулся ко мне.

– Тогда мой, – я спрятал руки под подушку и сглотнул.

Кир не ответил. А потом вдруг повернулся и неловко прижался к моим губам.

======================================================
– Я не хочу, – в который раз равнодушно пожал плечами Кир и снова уставился в книгу.

Мне не оставалось ничего другого, как сесть на стул напротив и начать есть приготовленный Киром завтрак: яичницу с колбасой и намазанный сливочным маслом кусок белого хлеба. Ну, и чашка кофе. Судя по запаху – на этот раз с корицей.

Впрочем, готовил Кир действительно вкусно, так что следующие десять минут на кухне царила тишина: я ел, а Кир читал.

Мы вообще теперь мало говорили. Утром Кир молча кормил меня завтраком, а вечером, так же молча – ужином. Ну, не считая малозначащих фраз, вроде «вынеси мусор» или «где зарядка от телефона».

Из дома Кир почти не выходил, за исключением редких его походов в магазин. И я не мог вытащить его никуда даже в выходные. Он отмалчивался, дежурно улыбался и говорил, что все нормально.

А когда мы ложились в постель, молча раздевался и тянулся ко мне за поцелуем. И я ни разу не смог отказаться. Целовал в ответ, жадно скользя ладонями по его спине, пропускал меж пальцев вьющиеся пряди его волос, а потом... Потом трахал.

Ласкал его, выгибающегося мне навстречу, стирал с висков капельки испарины. Кир тяжело дышал мне в губы, подаваясь на каждое движение, и не отпускал от себя до самого конца.

Но я ни разу так и не смог сказать ему, что люблю. Потому что самым моим большим страхом было то, что в ответ Кир просто промолчит.

А так...

Мы просто существовали. Были вместе. И Кир был моим. Именно так, как я хотел всегда.

***

Впрочем, это спокойное существование не продержалось долго. Ровно до того момента, когда, возвращаясь из магазина, мы с Киром встретили у подъезда двоих: невысокого лысоватого мужика в сером пальто и парня лет тридцати в строгом костюме и с папкой. Там же, у бордюра, стояла слегка грязноватая «Ауди А8» с затонированными наглухо стеклами.

Не знаю почему, но я сразу решил, что на этой машине приехали именно они.

Кир затормозил, вцепился в мое предплечье мертвой хваткой.

С пару секунд мы так и стояли перед лестницей, ведущей под козырек подъезда, а потом мужчина в сером поинтересовался:

– Анатолий Филатов?

Кир вздрогнул, бросил на меня полный отчаяния взгляд и молча кивнул.

– Не переживайте, мы хотим всего лишь поговорить, – продолжил мужчина в пальто, похоже поняв, что вербального ответа не дождется. – Насчет ситуации с вашим отчимом. Я – Виталий Викторович, а это, – он жестом указал на молчаливого парня в костюме, – Игорь Олегович, мой личный помощник. Мы от Сапатова Михаила Юрьевича.

И когда он назвал это имя, мне показалось, что Кир вздрогнул, а в его глазах промелькнуло что-то вроде узнавания. Впрочем, ничем больше он то, что узнал имя, не обозначил.

– И что... – Кир запнулся, – что именно вы хотите со мной обсудить?

– Возможно, нам будет лучше поговорить в машине, – подал голос парень, которого мужик в сером назвал Игорем Олеговичем.

– Нет! – резко выдохнул Кир, отшатываясь. И неловко опустил глаза, кажется, испытывая смущение от своей такой реакции.

– Мы понимаем ваше недоверие, – Виталий Викторович коротко улыбнулся краем рта. – И вполне можем переговорить на вашей территории.

– Денис? – Кир повернулся ко мне.

– Хорошо, – я взял все пакеты в одну руку и достал ключи. – Пошли.

Мы в полном молчании вошли в подъезд и направились к лифту. Кир плелся рядом со мной, ссутулившись и, по своему обыкновению, засунув руки глубоко в карманы.

Те двое шли сзади, и мне почему-то навязчиво казалось, что они оба пристально и изучающе смотрят мне в спину.

Хотя вполне возможно, что так оно и было.

***

– Что теперь? – негромко поинтересовался Кир, когда мы все сидели за столом в моей кухне.

– Вы ведь знаете Сапатова Михаила Юрьевича? – спросил лысоватый, одновременно доставая что-то из-за пазухи.

– Совладелец строительного холдинга «Union», – Кир кивнул. – Мой отчим держатель сорока процентов акций этой компании*.

– Это ведь вы на фото? – Виталий Викторович положил на стол фотографию: там Кир стоял между двумя мужчинами средних лет, одетыми в строгие костюмы. Оба улыбались. А вот Кир смотрел в объектив как-то совсем равнодушно.

– Да, – Кир царапнул пальцем стол возле фотографии. – Я, мой отчим и Михаил Юрьевич. Это на автомобильной выставке вроде какой-то. Я плохо помню.

– Это «АвтоЭккспо2013», – подтвердил до сих пор молчавший Игорь Олегович. – Вы были там после заключения выгодного контракта с американскими инвесторами.

– Круто, – Кир дернул плечом. – Помнится, потом праздновать поехали в загородный дом моего отчима. Правда, ваш шеф подобное не любил и с нами не поехал. И что?

– В настоящий момент ваш отчим отказывается продавать нам имеющиеся у него акции, – Виталий Викторович подцепил фотографию и убрал обратно за пазуху. – Рычагов давления на данный момент у нас не хватает, и процесс грозит затянуться на долгое время. А у вас есть некоторые материалы, которые окажут на решение вашего отчима определенное влияние.

– Диски, – фыркнул Кир. – Хотите составить на моего отчима порнушный компромат? Типа плохой дядя насиловал ребенка? Обвинение в педофилии – удачное решение.

– С теми материалами, которые есть у вас, дело по обвинению вашего отчима в педофилии возбудят повторно, – Виталий Викторович отвел глаза в сторону. – И, естественно, он передаст свой пакет акций, чтобы этого избежать.

– И что с этого буду иметь я? – Кир вроде как с интересом склонил голову набок. – Забесплатно с этими дисками я могу пойти и в отделение полиции.

– Я уверен, вы прекрасно понимаете, чем обернется для вас такой поступок, потому что до сих пор этого не сделали, – тонко улыбнулся Виталий Викторович. – Подумайте вот над чем: мы нашли вас за несколько месяцев. Думаю, учитывая то, что теперь вы ведете не бродячий образ жизни, а живете на одном месте, вашему отчиму понадобится меньше. Но, несмотря на это, вознаграждение за предоставление нам этих материалов будет эквивалентно рыночной стоимости акций вашего отчима. Мы ведь купим эти акции. Только деньги переведут на ваш счет.

– Сумма с учетом того, как вырос доллар, – задумчиво выговорил Кир.

– Более пятисот тысяч долларов, – кивнул Игорь Олегович. – Через месяц вам исполняется восемнадцать, а чтобы операция по продаже акций и переводу денег вам была проведена законно, вашему отчиму нужно будет передать вам акции, что будет удобнее сделать после вашего совершеннолетия. Так как вы до сих пор являетесь его приемным сыном, подобная операция не вызовет подозрений.

– Игорь Олегович, давайте не будем голословны, – предложил Виталий Викторович, до этого момента внимательно разглядывающий меня. – Покажите Анатолию Андреевичу документы.

– Конечно, – тот кивнул, расстегнул папку и положил перед Киром тонкую стопку бумаг. И в течение минут пятнадцати Кир сосредоточенно эти бумаги изучал, что, впрочем, никакого удивления ни у кого, кроме меня, не вызвало.

В конце концов, Кир отодвинул документы и отстраненно поинтересовался:

– Я должен буду встретиться с отчимом?

– К сожалению, это обязательно, – и в голосе Виталия Викторовича проскользнуло что-то вроде сочувствия. – Естественно, со всеми мерами предосторожности. Вам будет предоставлена охрана, которая обеспечит вашу безопасность на все время до того момента, как будут переданы акции.


– Это... – Кир коротко глянул на меня. – Я должен подумать.

– Мы понимаем, – Виталий Викторович поднялся на ноги, а за ним и его помощник. – Поэтому заранее определили срок, за который вы должны будете дать ответ. Мы приедем через три дня. Если вы решите все раньше – вот телефон, – он достал из кармана визитку и положил на стол. – До свидания.

– Хорошо, – отсутствующе кивнул Кир. И я понял, что провожать визитеров придется мне одному. Так что я поднялся тоже и пошел с ними к двери.

– Постарайтесь убедить мальчика в необходимости выполнения условий, – уже с порога сказал мне Виталий Викторович. – Это лучшее в данной ситуации. Потому что если он откажется, видеоматериалы заберут все равно. Но уже совершенно иным способом.

– Это угроза? – поинтересовался я.

– Совет, – пожал плечами Виталий Викторович. – Я всего лишь юрист. До встречи, Денис Александрович.

Я автоматически кивнул, закрыл дверь и повернул замок. И только потом понял, что меня назвали по отчеству.

Насколько же много они о нас знают?

Из прихожей я видел только ссутуленную худую спину Кира. И, глядя на нее, я почему-то подумал, что он действительно всего лишь... мальчик. Ребенок, на которого взвалили непосильную ношу.

Я мотнул головой, прогоняя ненужные мысли, и вернулся в кухню.

Кир вскинул на меня потускневшие больные глаза, а потом снова уставился в стол, вернее, на свои сцепленные в замок пальцы.

– Нужно разобрать сумки, – я переставил пакеты с пола на стол и принялся выкладывать продукты: пакеты с молоком и кефиром, яблоки, упаковку пельменей, макароны. И два пакета чипсов, которые выпросил Кир. Хотя выпросил – понятие условное. Он просто спросил, может ли взять их, и я сказал, что конечно может.

– Что мне делать? – Кир выговорил это глухим полушепотом, стискивая пальцы до побелевших костяшек.

– Попробуй успокоиться, – я остановился рядом и осторожно положил руку на его плечо.

– А ты бы смог? – он резко поднялся на ноги и отошел к окну. – Мало того, что далеко не факт, что я останусь жив после всего этого, так еще... – он тяжело сглотнул, – еще придется встречаться с... ним, – это слово он произнес почти шепотом. – При всех. А они знают. Понимаешь?.. – голос у Кира сорвался, и он судорожно прижал ладони к лицу.

– Все будет хорошо, – я порывисто обнял его со спины и уткнулся губами в его висок. – Я буду с тобой там.

– Обещай, – он привалился ко мне спиной и сжал пальцы на моем предплечье.

– Обещаю, – я развернул его к себе и заглянул в глаза.

– Спасибо... – выдохнул Кир в мои губы. – И я... Дэн, я понимаю, ты думаешь, я с тобой сплю просто потому, что не хочу, чтобы ты выкинул меня на улицу, но... – он запнулся, судорожно вдохнул. – Дэн, я ведь...

– Не надо, – я мягко поцеловал его в уголок рта. – Потом скажешь.

И Кир благодарно уткнулся лбом в мое плечо.

_______________________________________________________________________________
*государственные служащие могут владеть акциями, передав их в доверительное управление.

======================================================
Встречу с отчимом Кира назначили на утро шестнадцатого апреля, успев за неделю об этом с ним договориться. Хотя, учитывая материалы, предоставленные Киром, меня не удивило то, как быстро все это провернули.

Попасть в суд, имея против себя настолько весомые доказательства, да еще и с участием на тот момент несовершеннолетнего – прямая дорога в тюрьму. Это было ясно любому.

Так что договор о безвозмездной передаче акций Киру должен был быть подписан сегодня без каких-либо проблем. По крайней мере это нам обещал Виталий Викторович, когда забирал коробку с дисками, которые Кир накануне копировал весь вечер.

Только вот «без проблем» для него не значило «без проблем» для Кира. Всего за неделю он стал дерганным и раздражительным, практически ничего не ел и мало спал. И наотрез отказывался что-либо обсуждать.

Хотя я и сам не знал, что сказать. Мне оставалось только пытаться как-то его отвлечь, что удавалось не слишком хорошо. И в ночь со среды на четверг Кир просто сидел за компом, а я лежал в постели и ждал сам не знаю чего.

Дождался только того, что часа в четыре Кир захлопнул крышку ноута, залез под одеяло и замер, повернувшись спиной ко мне.

Так я и заснул, вслушиваясь в его тихое ровное дыхание.

А ровно в восемь прозвонил будильник. Потому что в половине десятого Кир уже должен был в офисе компании «Union» подписывать документы.

– Просыпайся, – я осторожно потряс его за плечо. – Уже восемь.

Кир сонно вздохнул и открыл глаза.

– С Днем Рождения, – я погладил его по голове и заставил себя улыбнуться.

– Спасибо, – тускло отозвался Кир, выполз из-под одеяла и поплелся в ванную.

А через час мы уже ехали в офис в сопровождении молчаливого парня в строгом черном костюме. Кстати, все эти дни наша квартира была под наблюдением – Сапатов, кажется, очень сильно боялся за Кира. Вернее, за успех сделки, которая без Кира была невозможна.

– Думаешь, он будет уже там, когда мы приедем? – вдруг после минут десяти молчания спросил у меня Кир.

– В смысле твой отчим? – я царапнул пальцем руль. – Не знаю. Вполне возможно.

– Ты пойдешь со мной, да ведь? – на меня Кир не смотрел.

– Я обещал, – в груди у меня неприятно кольнуло. – Ты помнишь.

– Да, – отозвался он. – Помню.

Больше мы не говорили. Кроме дежурного замечания Кира: когда я парковался, он предложил место парковки.

Офис компании «Union» находился в одной из башен «Москва-Сити» и занимал сороковой и тридцать девятый этажи так называемой «Стальной вершины».

Мы получили пропуска и загрузились в лифт вместе с еще парой каких-то офисных работников, парень в костюме, нас сопровождавший, ткнул тридцать девятый после того, как свои этажи нажали остальные, и лифт поехал.

Кир стоял, прислонившись к стенке, и разглядывал носки своих кроссовок. Хотя я и предлагал ему одеться более официально, он не захотел. Так и пошел в кроссовках, своих любимых черных джинсах и клетчатой рубашке. Впрочем, смысла настаивать мне не было. Смысл сегодняшней встречи от стиля одежды не изменился бы.

Когда лифт раскрыл створки на нужном нам этаже, Кир замер, беспомощно глянул на меня, а потом нервно поправил шапку и сделал шаг. И я почти почувствовал, насколько сложно он ему дался. И едва лифт за нашими спинами чуть слышно закрылся, Кир вздрогнул.

– Доброе утро, – профессионально улыбнулась нам девушка за ресепшном. – Вы к кому?

– К вашему шефу, – бросил Кир. – Я – Анатолий Филатов.

– О, конечно, Анатолий Андреевич, – девушка почти что вскочила с места. – Раздевайтесь, пожалуйста. Вот здесь, – она указала на матовую дверь справа. – А вы... – она обернулась ко мне.

– Это мой друг, – дернул плечом Кир. – Еще что-то?

– Проходите, – секретарша еще раз указала на дверь, а сама вернулась на свое рабочее место и склонилась над телефоном.

Парень в костюме присел на диван, а мы с Киром пошли раздеваться. Он толкнул дверь, мы прошли по короткому коридору и оказались в длинной комнате, полной шкафов с раздвижными дверцами. На одной из секций значилось: «visitors». Туда мы и направились.

Кир скинул куртку, повесил ее на плечики, стянул шапку, запихнул ее в рукав и отошел на шаг. Я тоже повесил свою куртку и задвинул дверцу. А потом Кир вдруг взял меня за руку. Просто молча стиснул мою ладонь, опустив голову.

– Мне так страшно не было с того момента, как отчим первый раз... – Кир запнулся, сжал мою руку сильнее.

– Не надо вспоминать это, – я погладил его по склоненной голове. – Будет только хуже.

– Куда уж хуже, – нервно хихикнул Кир.

– А так? – я мягко взял его за подбородок и поцеловал в губы. Кир приоткрыл рот, отвечая. Обхватил меня обеими руками за шею и подался вперед, прижимаясь. Я осторожно положил ладони на его талию и поцеловал еще раз. И ощутил, как тяжелеет внизу живота. Думаю, мое возбуждение почувствовал и Кир. Он смущенно улыбнулся и выдохнул мне на ухо:

– Нам пора.

– Точно, – я отпустил его и поправил штаны.

Кир скользнул взглядом по моему паху и сообщил:

– Почти не видно.

– Успокоил, – я улыбнулся ему, и мы направились к выходу.

***

Двери нам открыла уже другая девушка: высокая брюнетка в красном пиджаке и черной юбке чуть выше колена. Бесполезное наблюдение.

– Доброе утро, – из-за головного стола поднялся высокий плотный мужчина лет сорока в строгом, явно очень дорогом костюме. Видимо, тот самый Сапатов. Но Кир на него не смотрел. Его взгляд был прикован к вальяжно развалившемуся в кресле за длинным столом переговоров человеку, тоже одетому в костюм. Правильные черты лица, короткая стрижка. В глаза бросились массивные часы на запястье. И я подумал, что стоят такие не меньше пары тысяч долларов по новому курсу.

– Здравствуй, сынок, – он улыбнулся. И Кир дернулся, словно от удара. – С Днем Рождения.

– Я не твой сын, – глухо бросил он.

– Я тебя вырастил, – кажется, разговор мужчину с часами не напрягал абсолютно.

– Твои методы воспитания явно не были стандартными, – Кир словно бы взял себя в руки. Его состояние выдавала теперь только чрезмерная бледность.

– Давайте приступим к делу, – предложил Сапатов. – Виталий Викторович, все бумаги готовы?

– Конечно, Михаил Юрьевич, – тот кивнул. – Все готово. Договор дарения, дополнительное соглашение. Протоколы разногласий и их урегулирования составим по ходу переговоров.

– Тогда... – начал было Сапатов, но его перебил отчим Кира.

– А кто это? – он кивнул в мою сторону. – Посторонний.

– Это мой... – Кир запнулся, глянул на меня коротко. – Это – Денис. Мой парень... папа, – последнее слово Кир выделил.

– Ничего себе, – изобразил тот фальшивое удивление. – Очень приятно познакомиться, Денис.

– Не могу сказать, что мне так же приятно, – смолчать я не смог.

– А не слишком он взрослый для тебя, Толя? – поинтересовался у Кира отчим.

– Я думаю, он гораздо младше тебя, – зло улыбнулся тот. – И твоих знакомых тоже. К тому же...

– Мы начинаем, – перебил его Сапатов. – Садитесь все. Виталий Викторович, передайте Анатолию его экземпляр договора для ознакомления.

Мы расселись по местам, юрист положил перед Киром договор, еще несколько документов и предложил:


– Не спешите. Если будут какие-то вопросы – задавайте.

– Это просто смешно, – фыркнул Кир. – У меня нет юридического образования. Я даже не закончил школу. Если здесь есть какие-то пункты, нарушающие мои права, я вряд ли это пойму.

– Нам нет смысла вас как-либо обманывать, – Виталий Викторович положил рядом с договором ручку.

– Если бы ты не сбежал из дома, то доучился бы в гимназии и поступил в любой ВУЗ, в который бы захотел, – отчим Кира сложил руки на столе.

– Какое лицемерие! – Кир подался вперед. – Ты прекрасно знаешь, почему я сбежал! А если нет, то посмотри еще раз любой из наших с тобой дисков. Или на это: – он резко поднялся на ноги и задрал рубашку, показывая ожог.

– Господи... – это не выдержал Сапатов.

– А вы что же, не смотрели то видео? – Кир повернулся к нему всем корпусом. – Он ведь потом меня трахнул, после того, как поразвлекся с утюгом! Это было больно. Бандаж ведь проходил снизу живота. Веревка удачно попала на ожог.

– Ты сказал, что понял, за что я наказал тебя, – в голосе отчима Кира снова зазвучало наигранное удивление.

– Я сказал, чтобы ты выключил свой чертов утюг, – Кир тяжело опустился обратно в кресло. – Я едва соображал, как ты помнишь. И сказал бы все, что угодно.

– Я никогда не думал, что в тебе столько дерьма, Андрей, – вдруг сказал Сапатов. – Тебе место в тюрьме.

– Не строй из себя святого, – поморщился тот. – Ты ведь знал об этом и раньше. К тому же, если сдашь меня полиции, окажешься за решеткой и сам, потому что я молчать не стану. Все твои незаконные сделки тоже всплывут.

– Я, по крайней мере, не педофил, – бросил Сапатов. – И не торговал своим сыном.

– Как недавно заметил Толя, он не мой сын, – пожал плечами отчим Кира. – И я не слышал от него никаких возражений.

– Возражений?! – Кир задохнулся. – Ты, мать твою, бил меня ремнем до крови за тройки! А потом трахал без смазки! Интересно, что ты бы сделал, начни я... возражать!

– Давайте просто подпишем договор, – Сапатов откинулся в кресле. – И закончим все это.

– Да, пожалуйста, – Кир взял ручку и размашисто подписался на всех экземплярах документов. – Теперь все довольны?

– Теперь вам нужно передать акции компании, то есть Михаилу Юрьевичу. Вот договор купли-продажи на сумму пятьсот двадцать тысяч долларов, – Виталий Викторович положил перед Киром еще один договор.

– А если я не захочу? – Кир склонил голову набок.

– Тогда могут возникнуть некоторые проблемы, – обронил Виталий Викторович. – Не только у вас.

– Оу... – Кир приподнял уголок рта в улыбке и коротко глянул на меня. – Угрозы.

А потом подтянул к себе договоры и расписался на каждом, зло давя на ручку.

– Деньги будут переведены на ваш банковский счет в течение трех дней, – сообщил юрист.

– Это не все, Анатолий Андреевич, – вдруг сказал Сапатов. – Вы все еще остаетесь держателем пяти процентов акций компании. Я решил, что это будет хоть немного соответствовать понятию «честная сделка».

– Скажите проще: вы хотите держать меня рядом, чтобы в случае чего не искать, – хмыкнул Кир. – Но это все равно мне нравится.

– Тогда мы договорились, – Сапатов коротко улыбнулся. – Если вы захотите закончить среднее образование и поступить в высшее учебное заведение, мы можем посодействовать. Посоветовать отличную языковую школу, директор в которой мой друг.

– А ты проникся к мальчишке, – некрасиво улыбнулся до сих пор молчавший отчим Кира. – С чего вдруг?

– Не все такие мерзавцы как ты, Андрей, – Сапатов передвинул ручку на своем столе чуть вправо. – Я всего лишь хочу помочь.

– Это фарс и лицемерие, – отчим Кира поднялся на ноги. – Совесть все равно будет мучить тебя за тот случай, Михаил. Что бы ты ни сделал сейчас.

– Какой случай? – быстро спросил Кир.

– Я думаю, ты все вспомнишь, Толя, – улыбнулся ему отчим. – И очень хочу этого. Твоя жизнь была... очень насыщенной.

– Я в курсе, – зло бросил Кир. – Твоими стараниями.

– До свидания, Денис, – его отчим вдруг обернулся ко мне. – Тебе повезло с моим сыном. Он весьма... хорош. Во всех смыслах.

И в последней фразе прозвучало что-то настолько мерзкое, что меня передернуло. Я вскочил на ноги, намереваясь вмазать этому уроду как следует, но в мою руку вдруг вцепился Кир:

– Не надо! – он стиснул пальцы на моем предплечье так, что я невольно поморщился от боли. – Это того не стоит!

– Очень умный поступок, Толя, – улыбнулся его отчим. – До свидания еще раз.

И пока он шел к двери, в кабинете царило гробовое молчание. А когда дверь едва слышно закрылась, Сапатов негромко сказал:

– Ублюдок. Прости, Толя, что ничего не могу сделать.

– Ничего, – Кир дернул плечом. – Мне не привыкать. Я могу идти?

– Ты сможешь снять деньги со счета в любой момент. Виталий Викторович поможет тебе с любым вопросом, – Сапатов говорил так, словно пытался загладить вину.

– Сумму нужно будет положить на разные счета. Не в рублях. И часть не в российские банки. Я займусь этим на днях, – Кир забрал со стола свои экземпляры договоров. – И буду рад, если Виталий Викторович сможет проконсультировать меня.

– Непременно, Анатолий Андреевич, – отозвался тот. – Звоните, когда понадоблюсь.

– До свидания, – Кир кивнул и направился к двери. Я пошел за ним. Но когда он уже хотел толкнуть створку, Сапатов вдруг сказал:

– Будьте осторожны.

– Спасибо за предупреждение, – не оборачиваясь бросил Кир и вышел. Я коротко кивнул на прощание и вышел из кабинета следом.

***

– Ты ничего не спросил у него о матери, – я спросил это, когда мы медленно шли к дому от машины – мне пришлось поставить ее в паре дворов от дома, в нашем не было мест.

– Я ничего не хочу у него спрашивать, – качнул головой Кир. – Не хочу ни видеть его, ни говорить с ним, ни думать о нем. Но я хочу знать всю правду. Поэтому я позвоню по тому номеру. Может быть, это тот Валентин, охранник, который помогал мне.

– Наверное, сейчас этот звонок не обернется ничем опасным, – я вовремя схватил Кира за руку, когда тот поскользнулся на льду. – Возможно, ты действительно что-то узнаешь.

– Ты против, – вынес Кир вердикт.

– Если честно, то да, – я так и не отпустил его ладонь, и мы шли, глупо держась за руки.

– Ты переживаешь за меня так, как если бы я действительно для тебя что-то значил, – Кир посмотрел на наши сцепленные руки, но ладонь не убрал. Ему словно было плевать на то, что это могут увидеть случайные прохожие.

– Ты прекрасно знаешь, что значишь больше, чем «что-то», – я глядел под ноги, рассматривая асфальт. – А теперь, когда у тебя есть средства на жизнь...

– Думаешь, я уйду? – Кир посмотрел на меня.

– Я не знаю, – я стискивал его ладонь и почему-то все больше ускорял шаг.

– Я не брошу тебя, – после короткой паузы выговорил Кир. – И это не только из благодарности.

Оставшиеся метры до подъезда мы шли молча. А едва железная дверь за нами захлопнулась, я притиснул Кира к стене и поцеловал в обветренные холодные губы.

======================================================
По номеру, записанному в найденном в камере хранения телефоне, Кир позвонил в тот же день. Он просто пришел ко мне на кухню, положил мобильник на стол и коснулся экрана, включая громкую связь. И кому адресован звонок, я понял сразу.

Правда, возразить времени у меня не оказалось. Потому что, едва я открыл рот, на том конце «провода» сняли трубку.

– Алло? – негромко выговорил хрипловатый мужской голос.

– Валентин? – выдохнул Кир, вцепившись пальцами в край стола.

– Толя? – в голосе мужчины словно что-то треснуло. – Это ты?

– Я нашел этот телефон в камере хранения, – Кир говорил это, смотря на потемневший экран. – Вместе с дисками, деньгами и моим паспортом. Единственным номером в контактах был этот.

Повисла пауза. И мне показалось, что наш собеседник нервно чиркает зажигалкой в попытке закурить. Хотя я вполне мог и ослышаться. Но зато мне тоже резко захотелось курить.

– Вы действительно работаете в охране моего отчима? – в интонации Кира появилось вдруг что-то беспомощное. – Скажите мне.

– Все еще работаю, – судя по шуму на заднем плане, Валентин находился рядом с шоссе. – Я начальник охраны теперь. Толя, почему ты не...

– Потому что год назад я пришел в себя в подворотне с разбитым затылком, – Кир присел на край стола и сцепил пальцы в замок. – На окраине Рязани. Без документов. Но с амнезией. Постепенно я начал вспоминать. И вспомнил, что вы... Вы неплохо относились ко мне, несмотря ни на что. И я подумал, вы можете... – Кир запнулся, – объяснить, как все это произошло со мной.

– Это я посадил тебя на поезд до Рязани, – как-то глухо выговорил Валентин. – Ты должен был забрать там свои новые документы, потому что тебе нужно было быть совершеннолетним, чтобы уехать из страны. А еще нужно было новое имя, прописка... Все. Мы это сделали. Но возникли проблемы. По моей вине. И сделки не вышло. Я искал тебя, клянусь. Но никого с твоим именем не нашлось. А по базе пропавших детей я искать по понятной причине не смог. Твой отчим не стал заявлять в органы полиции. Он знал о пропаже дисков и опасался, что ты сбежал, чтобы сдать его. Так что поручил поиски своей охране. Мне. И я подумал, что даже если ты умер, то это... лучше, чем если мы тебя найдем.

– Он бы нашел способ показать мне, что я не прав, да, – Кир коротко рассмеялся. Но в его смехе не было и капли веселья. Я расслышал в нем что-то такое, от чего по спине поползли мурашки.

– Поэтому я и не искал так тщательно, как требовалось, – теперь Валентин говорил ровно. – Но вместе с тем я надеялся, что тебе удалось сбежать, сменить имя... Все что угодно. Что однажды ты позвонишь. И скажешь, что жив.

– Мы должны встретиться, – Кир взял телефон со стола.

– Это невозможно, – быстро выговорил Валентин. – Твой отчим отдал мне приказ о том, чтобы найти тебя. И твоего друга тоже.

– Но я ведь передал Сапатову... – начал было Кир, но Валентин перебил его:

– Сапатов не станет обнародовать полученные материалы, потому что если твоего отчима возьмут, то молчать он не станет, – шум дороги на заднем плане вдруг исчез. Как если бы Валентин сел в машину. – Он потеряет все, если поступит так. Это не только грязные сделки, уход от налогов и подтасовка бумаг. Это еще и педофилия, как ты понимаешь.

– Подожди... – голос у Кира разом охрип. – Он ведь не... Он не...

– Нет. И я тому свидетель, – судя по звуку, Валентин повернул в зажигании ключ. – Но есть фото очень неоднозначного характера, которое суд вполне может расценить как доказательство его причастности к преступлению. Вряд ли ты помнишь, тебя накачали наркотой, но после заключения контракта с американскими инвесторами Сапатов поехал на вечеринку по этому случаю вместе с твоим отчимом. Он не был в курсе того, что именно имело место быть на таких вечеринках. А когда узнал, то просто уехал, ничего не сделав. Испугался потерять деньги, потому что такой скандал – это гарантированное падение акций и еще много неприятных событий.

– Я очень плохо помню, что там происходило... – Кир запнулся, прикусил губу, зажмурился, словно пытаясь вызвать из памяти какие-то образы.

– Значит, тебе повезло, – сухо бросил Валентин. – А теперь слушай очень внимательно. Повторять я не стану. И на этот номер ты позвонить больше не сможешь. Сейчас твой друг должен посадить тебя в машину и увезти из города. Если у него есть какая-нибудь юридически незарегистрированная дача в километрах ста пятидесяти от Москвы – было бы отлично, – слова прозвучали таким откровенным намеком, что я вздрогнул.

О том куске земли с полуразвалившимся сараем знал только я и мои умершие родители. Они хотели строить там дом, но вот землю так с девяностых и не зарегистрировали. Территория садового товарищества «Лира» зарастала бурьяном, постепенно превращаясь обратно в лес. Но пару лет назад я стал периодически приезжать туда летом и немного поправил ситуацию. Нанял рабочих, которые вычистили участок от бурьяна, купил бытовку – что-то вроде небольшого деревянного вагончика с печкой.

Как это ни глупо, но мне не хотелось забрасывать единственное, что осталось от родителей. Тем более, как оказалось, люди это место не забросили. В километре от моего участка была целая улица дач. Оттуда я и планировал провести свет. Правда, руки все не доходили. Так что единственное удобство, которое у меня там было – вырытый посредине участка колодец, прикрытый фанерой. Ну, и нечто вроде туалета, а проще - навес с ведром.

– Я не знаю, сколько вам придется пробыть там, но рассчитывайте на месяц, – Валентин говорил быстро и четко. – Берите продукты, воду, одежду. Деньги и документы. Я позвоню, как только что-то будет ясно. Ехать надо сейчас же. Через час в вашей квартире будем мы. Ты понял?

– Да, – коротко отозвался Кир. – Я понял. Валентин... Один вопрос.

– Что? – негромко спросил тот.

– Мои родители, – Кир выдохнул эти два слова хриплым полушепотом.

– Твой отец был братом твоему отчиму, – через паузу отозвался Валентин. – Он и его жена погибли семнадцать лет назад в автокатастрофе. Твой отец и твой отчим владели одним бизнесом. Доказательств нет, но...

– Я понял. Не надо, – прервал его Кир.

– Один час. Отсчет пошел. Удачи, – и Валентин отключился.

– Прости... – у Кира тряслись руки, и он никак не мог попасть пальцем в нужную иконку на экране. – Прости, Дэн...

– Нам нужно собираться, – я отлично понимал, что сейчас нельзя идти на поводу у эмоций. – Возьми сумку и сложи туда все из шкафчика в ванной. Я соберу вещи. За продуктами заедем по дороге. Давай, – я забрал у него из рук телефон и подтолкнул к двери.

***

На сборы у нас ушло в районе двадцати минут. На магазин – еще двадцать. А через час мы уже ехали по Минскому шоссе.

За это время я умудрился ко всему прочему позвонить на работу и уведомить начальство о моем месячном отпуске за свой счет. Эта инициатива вызвала у моего шефа бурную отрицательную реакцию, но в итоге мне удалось склонить чашу весов в свою пользу. Это произошло после того, как я напомнил о том, что уже как пять лет мои выходные были только государственными.

– Я втянул тебя в настоящее дерьмо, – Кир сказал это, глядя в окно. И это были его первые слова за все время после того, как я запихнул его в машину и пристегнул ремнем безопасности.


– Я знал, что просто не будет, – уже смеркалось, и деревья по обочинам трассы начинали казаться черной стеной.

– Ты просто не представляешь себе, на что он пойдет, чтобы достать меня, – Кир прислонился лбом к стеклу. – Все это плохо кончится.

– Ну, в той дыре, где мы будем, нас вряд ли найдут быстро, – я пожал плечами. – Будем надеяться на то, что Валентин действительно честен с тобой.

– Он честен! – болезненно среагировал Кир. – Он рискует всем, помогая нам!

– Ты хорошо его знал. Извини, – меньше всего мне сейчас нужно было выводить Кира из себя. Он и так едва успокоился.

– Если он найдет меня... – Кир осекся, коротко глянул в мою сторону. – Я боюсь даже представить, что он сделает, когда это случится.

Я не нашелся, что ответить. Поэтому просто осторожно взял его за руку. Сжал в ладони его холодные пальцы, и Кир стиснул мою руку в ответ.

А доехали мы быстро, и в девять вечера уже были на месте. Оставалась только колея, идущая через заснеженное поле.

Конечно, снег уже осел, а к вечеру подморозило, да и машина моя была полноприводной, но опасность застрять и идти потом семь километров за трактором в деревню оставалась. Хотя другого варианта у нас просто не было.

Так что я просто включил передачу и с черепашьей скоростью двинулся вперед.

Кир сидел молча, сцепив руки в нервный замок. Он тоже прекрасно понимал, что поездка по полю может закончиться ночевкой в этом самом поле.

– Ты же сказал, что это старый сарай, – Кир подался вперед, с любопытством разглядывая виднеющуюся в свете фар бытовку. – Это не сарай.

– Сарай тоже есть, – успокоил его я. – Сейчас придется принести оттуда доски, чтобы поставить на них машину.

– Зачем? – поинтересовался Кир.

– Чтобы мы смогли уехать, – я заглушил мотор и достал из бардачка фонарик. – Снег растает, земля размякнет и превратится в грязь. Мы завязнем так, что поможет только трактор. Пошли. Только осторожно, смотри под...

– Твою мать! – выругался недослушавший меня Кир, опрометчиво спрыгнувший наземь обеими ногами. – Да тут пиздец! У меня снега теперь полные кроссовки!

– Забирайся обратно в машину, – велел я. – Я сам все принесу.

– Да мне уже похер, – фыркнул Кир. – Ноги все равно мокрые.

– Ладно, затопим печку, все высушим, – решил я и тоже вылез из машины.

К сараю шли долго, выбирая дорогу. В свете слабенького карманного фонаря можно было разглядеть очертания кустов, деревьев... Тьма стояла кромешная. Здесь не было ни одного источника света, кроме моего фонаря.

Кир вцепился в мое предплечье, я слышал его тяжелое неровное дыхание. И я знал причину: Кир жутко боялся темноты в последнее время. Не знаю точно, откуда взялся этот его страх, и что именно пугало Кира в темноте, но, скорее всего, это было следствием того, что Кир вспоминал. И рассказывал мне далеко не все.

– Сейчас откроем дверь, – я подождал, пока Кир отпустит мою руку, и полез за ключами. Замок поддался не сразу, но через пару минут я его все же открыл.

Из черного нутра сарая пахнуло сыростью и еще чем-то неидентифицируемым. Так пахнут мертвые заброшенные дома.

Кир сзади глубоко и медленно вдохнул.

Я посветил фонарем по сторонам и наконец обнаружил искомое: несколько обрезков старого «горбыля», сложенных у стены.

– Бери две штуки, и я возьму две, – я наклонился над досками. – Подложим под каждое колесо.

– Хорошо, – отозвался Кир и подошел ближе.

На ощупь доски были влажными и мерзкими. Кир поднял две, чертыхнулся, ойкнул, но на мой вопрос ответил, что все в порядке.

До машины мы шли молча, занятые тем, что пытались наступать в свои следы. Получалось это, правда, плохо.

Но положить доски перед колесами не составило труда. Мне оставалось только сесть в машину и на них заехать. Что я и сделал.

Так что я снова заглушил мотор и полез в багажник за сумками.

– Дэн... – вдруг позвал меня Кир, когда мы уже шли к бытовке.

– Что? – сейчас мне хотелось просто упасть на что-нибудь мягкое и вырубиться. И даже то, что холод пробирал до костей, ситуацию не спасало. Уже.

– Ты говорил, у тебя там есть печка, – он говорил как-то слишком неуверенно.

– Да, – я поправил сумку на плече. – Год назад купил недорогую печку, вывел трубу через стену. Это не очень сложно. Правда, пришлось потратиться на утеплитель и асбест, но зато все безопасно.

– Ты умеешь строить? – удивленно спросил Кир.

– Немного, – поскромничал я. – Я ведь занимаюсь дизайном помещений. Учился в архитектурном. Кое-что умею.

– Круто, – оценил Кир. – А я вряд ли даже гвоздь забью нормально.

– Этому легко научиться, – я снова вытянул из кармана ключ и с трудом открыл разбухшую от влаги дверь.

– Если будет кому учить, – Кир поднялся за мной внутрь и сразу же сбросил сумки на пол.

– Будь уверен, – я запер за нами дверь и взял с полки керосиновую лампу. Зажглась она с первого раза – я всегда старался держать керосин в ней на максимуме.

Узкий предбанник осветил небольшой трепещущий огонек, и я поспешил вернуть стекло на место, чтобы он не потух. Подкрутил фитиль, и свет стал уверенней. Теперь, по крайней мере, можно было растопить печку.

– Дрова, – я кивнул на небольшую поленницу у стены. Хорошо, что я не поленился принести их сюда, когда уезжал. – На первые пару дней хватит.

– Я не знал, что ты... – Кир замялся, – умеешь все это.

– Я знаю, что не произвожу впечатления человека, который любит работать руками, – я пожал плечами.

– Да уж, – Кир поежился. – Может, растопим ее?

Я согласно кивнул и взял с полки газету и спички. Сложил в топке дрова, засунув газету в самую середину, поджег и попросил Кира:

– Открой заслонку, пожалуйста.

– Это где? – поинтересовался он.

– Вот она, – я поднялся и показал ему на нужное место. – Давай. А то мы задохнемся от дыма.

После моих слов Кир дернул заслонку как-то чересчур резко. А я вдруг заметил на его ладони грязь. А еще то, что он как-то странно двигает рукой.

– Что у тебя с ладонью? – я осторожно взял его за запястье.

– Кажется, я посадил занозу, – Кир тоже посмотрел на свою ладонь. – Когда доски несли.

И правда, посветив фонариком, я разглядел впившуюся под кожу довольно крупную занозу.

– Иди в комнату, – я толкнул дверь и отдал Киру лампу. – Снимай кроссовки, смени носки и залезай в кровать. Здесь есть перекись в аптечке, продезинфицируем и достанем занозу.

– Чем ты ее достанешь? – Кир поставил лампу на небольшой столик и обхватил себя руками – чтобы прогреться, бытовке нужно было гораздо больше времени, чем десять минут.

– Пинцетом, – я вернулся в предбанник и достал с полки коробку, заменяющую аптечку.

– Откуда он тут у тебя? – удивленно поинтересовался Кир, стягивая кроссовки.

– Уже не помню, – я пожал плечами. – Мало ли зачем может пригодиться. Прошлым летом я им клеща доставал.

Когда я с перекисью, пинцетом и куском ваты вернулся в комнату, Кир уже сидел на кровати и трясся от холода.

Я тоже скинул кроссовки и забрался к нему. Молча взял его ледяную ладонь, смазал кожу перекисью и принялся выковыривать занозу.

Кир шипел, вздрагивал, но терпел. Правда, в итоге заноза поддалась только тогда, когда я попытался ее выдавить. Там я подцепил ее уже пинцетом и вынул. А потом поцеловал Кира в центр ладони.


– Когда тут станет тепло? – Кир прижался ко мне всем телом и уткнулся в шею. – Я ноги плохо чувствую.

– Подожди, – я вылез из-под одеяла и перебрался в изножье кровати. Положил ступни Кира себе на колени, стянул с него носки и принялся растирать холодную кожу ладонями. – Сейчас станет лучше.

– Это не особо приятно, – Кир смущенно потер ладонями глаза. – Я весь день был в кроссовках.

– Лучше заболеть? – поинтересовался я.

– Нет, – мотнул головой он.

– Тогда все нормально, – я принялся еще интенсивнее растирать его замерзшие ноги. А потом увидел на подъеме ступни три маленькие звездочки. Провел по татуировке пальцами, разглядывая – в неверном свете керосинки это оказалось сложновато.

– Это чтобы отчим не заметил, – Кир чуть приподнялся. – Я хотел внизу живота, но он бы взбесился, если бы увидел. А сюда никому не придет в голову смотреть.

– Но я увидел, – я еще раз погладил рисунок.

– Да, – он кивнул. И вдруг улыбнулся мне. И я замер, завороженный: в свете лампы глаза Кира блестели, а очертания вьющихся волос бросали тень на светлую кожу. Сердце у меня как-то по-особому стукнулось в груди, я хрипло вздохнул, не в силах взять себя в руки. Кир было привстал, потянулся ко мне, словно что-то понял, но волшебство момента испортил так некстати зазвонивший телефон Кира.

Он вздрогнул, вытянул его из кармана и замер, вглядываясь в экран. А потом нажал на экран, принимая вызов, и включил громкую связь.

– Здравствуй, Толя, – голос из динамика показался мне очень знакомым, словно я слышал его совсем недавно.

– Здравствуйте, Михаил Юрьевич, – Кир смотрел в экран, словно бы рассчитывал там что-то увидеть.

– Я отнес диски в полицию, Толя, – голос у Сапатова звучал хрипло. – Сегодня.

– Вы не были обязаны, – Кир опустил голову. – Вы ничего не сделали.

– Поэтому и отнес, – Сапатов тяжело втянул воздух. – Завтра будь со своим... другом у меня в офисе. Утром. Я обеспечу вам охрану. До встречи.

Кир медленно поднял телефон, словно он был ядовитой змеей, отключил экран и убрал обратно в карман. А потом вдруг потянул меня к себе и обнял за шею.

======================================================
– Нам стоит остаться здесь, – не знаю уже в какой раз повторил я. – Это самый безопасный вариант.

– А если Сапатов не врет, и мы теряем время? – Кир ткнул пальцем в обшитую вагонкой стену, скребнул ногтем по следу от сучка.

– Не будь таким наивным, – я поправил одеяло и заложил руки за голову. – У нас есть два варианта того, почему Сапатов позвонил: либо его замучила совесть, либо на него надавил твой отчим. Думаю, ответ очевиден.

– Напрочь отрицаешь вариант того, что хоть кто-то может ко мне хорошо относиться? – зло спросил Кир.

– С чего ты взял? – мне стало неловко.

– За идиота меня тоже держать не надо, – Кир резко перевернулся набок, отворачиваясь от меня.

Я, помедлив, осторожно погладил его по плечу и попросил:

– Прости. Давай поспим пару часов и поедем.

– Вот так просто? – не поворачиваясь ко мне, поинтересовался Кир.

– А почему нет? – я тоже повернулся набок и прижал его к себе. Спина у Кира была теплой.

– Если заведут уголовное дело, мне придется рассказывать все, что произошло, снова и снова, – глухо сказал Кир. – Сначала следователям, потом в суде. Наверняка дело получит огласку, я ведь уже совершеннолетний.

– Можно подать ходатайство о закрытом судебном процессе, – я положил ладонь на его теплый плоский живот и осторожно погладил. – Учитывая характер дела – его удовлетворят. И даже мотивированный судебный акт будет.

– И ты готов рискнуть, потому что я поверил Сапатову? – Кир накрыл мою руку своей.

– Ты веришь ему, я верю тебе, – я поцеловал его в затылок. – Почему нет.

– Спасибо, – Кир сжал мою руку крепче.

Я не ответил. Просто еще раз поцеловал его в затылок и уткнулся носом в его мягкие, едва заметно пахнущие мятой волосы.

***

В Москве мы были к восьми утра, а в офисе Сапатова к половине десятого, потратив полтора часа на то, чтобы закинуть вещи, вымыться, поесть и доехать до этого самого офиса.

У лифтов нас встретил молчаливый мужчина в костюме, поинтересовавшийся у Кира только о том, к Сапатову ли он Михаилу Юрьевичу.

А через пять минут мы уже сидели в кабинете Сапатова за переговорным столом. Кир беззастенчиво ел кусок предложенного нам вишневого пирога, запивая его из большой чашки кофе со сливками.

Но мне кусок в горло не лез. Впрочем, кажется, как и сидящему напротив нас Сапатову. Так что мы просто ждали, когда Кир закончит. Но куска было два, и он сейчас съел второй только до половины. А учитывая то, с какой скоростью Кир ел, в запасе перед разговором у нас было еще минут пять.

Но, в конце концов, Кир закончил с пирогом, в один глоток допил кофе, который оставался в чашке, и как-то аккуратно сложил руки на краю стола.

– Признаться, я удивлен, что вы приехали, – Сапатов нервно щелкнул колпачком ручки, которую до этого крутил в пальцах.

– Я тоже, – отозвался Кир. – Дэн вообще считает, что это подстава.

– В девяносто пяти процентах случаев так оно бы и было, – Сапатов кивнул.

– А почему вы решили, что можете отнести этот к оставшимся пяти? – склонил голову набок Кир.

– Только представь, скольких людей скомпрометируют предоставленные тобой видеоматериалы, – Сапатов откинулся в кресле. – Десяток высокопоставленных чиновников и бизнесменов. И чтобы не попасть в газеты с клеймом педофилов, они уже отстегнули в мою пользу круглые суммы, так что в полицию попали только диски с участием твоего отчима и те, где не видно лиц тех, кто... – он замялся на секунду, но Кир очень спокойно за него договорил:

– Тех, кто меня трахал, я понял.

– Осуждаешь меня, – грустно усмехнулся Сапатов. – Но ты много не понимаешь, Толя. Если бы я сдал всех, кто участвовал, в полицию, мы бы с тобой здесь вряд ли разговаривали. Нужно отучаться от понятия «все или ничего».

– Значит, пусть остаются на свободе, да? – со злой улыбкой поинтересовался Кир.

– Да, – Сапатов кивнул. – Но недолго. Скорее всего, их сдаст твой отчим в рамках помощи следствию, когда его припрут к стенке. С такими доказательствами от тюрьмы отмазаться никакой адвокат не поможет.

– А вы подлый, – Кир фыркнул. – Пожалуй, у вас даже есть шанс остаться в живых.

– Это не подлость, Толя, – качнул головой Сапатов. – Это называется «действовать по ситуации». Прямо сейчас Виталий Викторович, мой адвокат, беседует со следователем, который ведет дело, а через час и тебе нужно будет туда поехать.

Кир не ответил. Глянул на меня искоса и опустил голову. А Сапатов продолжил:

– Разумеется, с тобой будут мои люди. Они обеспечат безопасность.

– Без Дениса я никуда не поеду, – не поднимая головы, бросил Кир.

– Это не проблема, – Сапатов снова нервно щелкнул колпачком. – Если Денис Александрович захочет.

Кир обернулся ко мне и вопросительно заглянул в глаза.

– Конечно, – я кивнул.

– С вами поедут Сергей, Николай и Фил, – это Сапатов уже сказал мне. – Сергей в вашей машине, а Николай и Фил в отдельной. Вот их телефоны, – он положил передо мной белую бумажку с тремя номерами. – Ваши у них уже есть. – И вдруг добавил, уже обращаясь к Киру: – и не звони больше Валентину. Он никогда не променяет интересы своего хозяина на чужие, будь то даже твои.

Кир вздрогнул, беспомощно глянул на меня, потом на Сапатова. Тяжело сглотнул и поинтересовался:

– Откуда вы вообще о нем знаете?

– Ты ведь уже знаешь, что я все-таки попал на ту вечеринку по случаю заключения контракта? – Сапатов снова щелкнул ручкой, отложил ее в сторону. – До выхода меня провожал именно он. Я счел нужным навести некоторые справки.

– Он помог мне сбежать, – как-то обреченно выговорил Кир. Словно уже знал, что Сапатов ответит.

– Он сам все и сорвал, – пожал плечами Сапатов. – Твой побег был идеей твоего отчима. Частью игры. Но пара случайных гопников перепутала им все планы. А дальше в игру вступила халатность органов полиции. На какое-то время тебя потерял даже я.

– Откуда вы все это знаете?! – Кир резко подался вперед.

– Думаешь, я лгу, пользуясь тем, что у тебя амнезия? – спокойно спросил Сапатов.

– Мне лгут почти все, – нервно усмехнулся Кир. – Чем вы отличаетесь?

– Вот этим, – Сапатов набрал код, выдвинул ящик в столе и выложил оттуда небольшую флэшку. – Посмотри на досуге. Это, конечно, не такой компромат как твои диски, но я тоже знаю многое. Валентин недаром стал начальником охраны твоего отчима.

– Если вы так успешно следили за действиями моего отчима, то откуда вам знать, что он так же не следил за вами? – из голоса Кира пропало всякое выражение. Мне показалось, что он спросил это просто на автомате.

– Он следил, – Сапатов пожал плечами. – Но я всегда предлагал больше денег.

– Заберите, – Кир отодвинул флэшку в сторону.

– Не хочешь узнать? – удивленно спросил Сапатов.

– Нет, – покачал Кир головой.

– Встретимся в участке, – Сапатов встал из-за стола, показывая, что встреча окончена.

Кир молча кивнул, тоже поднялся и пошел к двери. Мне оставалось только последовать его примеру.

***

В приемной нас уже ждали трое в костюмах. Они молча пропустили нас вперед и двинулись следом. А я негромко спросил у Кира:

– Почему ты не взял флэшку?

– Хочешь, вернись и возьми, если тебе интересно, – через пару секунд отозвался он.


– А тебе разве не интересно? – я посторонился, пропуская его первым в лифт.

– Если я узнаю, ничего не изменится, – Кир дернул плечом. – Так что нет.

– Но... – попытался я возразить, но Кир меня перебил:

– Думаешь, узнать, что единственный человек, которому ты доверял – сволочь, это приятно? – в голосе у него проскользнули нотки истерики. – Зачем он отправил нас на твою дачу? Это тоже план моего отчима? Было бы забавно, если бы он и там устроил бы филиал своего БДСМ клуба. Нас бы даже где искать не знали.

Я не нашелся, что ответить. Так что до машины мы шли молча. А вот на парковке нас ждал неприятный сюрприз.

– Здравствуй, Толя, – это отчим Кира сказал уже после того, как захлопнул дверь машины, перекрывшей нам выезд. За ним оттуда же вылезли еще двое. Валентин и, видимо, водитель.

Тот охранник, которого звали Николай, тут же демонстративно положил руку на кобуру пистолета, а двое из притормозившей рядом машины уже бежали к нам.

Правда, к отчиму Кира тоже направлялись еще двое, у которых наверняка тоже было оружие. И мне подумалось, что в более гнилой ситуации мне бывать еще не доводилось. О камерах наверняка позаботились, равно как и о глушилках для телефона. Потому что на моем покрытия сети не было.

– Рад видеть, пап, – с сарказмом отозвался Кир. – И вас, дядя Валя, – последние слова он произнес с особым выражением.

У него, как и у всякого подростка, чувство самосохранения явно отсутствовало напрочь. Страха или беспокойства в его голосе я не услышал.

Валентин от его слов как-то вздрогнул, но ничего не ответил. А вот отчим неприятно улыбнулся и поинтересовался:

– Сапатов рассказал много интересного, да?

– Тебе все равно недолго осталось, – фыркнул Кир. – Ты ведь наверняка уже под подпиской о невыезде, а вышел под залог.

– Вырос умным мальчиком, – усмехнулся тот. – Тебе прямая дорога на юрфак. Мог бы поехать учиться во Францию.

– За свои проёбанные возможности благодарить не буду, – и я заметил, как Кир стиснул в карманах кулаки.

А потом... Потом его отчим вдруг размахнулся и ударил Кира по лицу, но упасть не дал. Схватил за воротник рубашки и дернул на себя. Из носа у Кира хлынула кровь, сразу заливая и губы, и подбородок.

Охранники с обеих сторон тут же вскинули оружие, а Николай толкнул меня назад к машине. И я словно сквозь вату услышал голос отчима Кира:

– Сколько раз я тебе говорил не ругаться матом?

– Пошел... на хуй, – и я точно знал, что сейчас Кир улыбается окровавленными губами.

– Глупый ребенок, – в голосе его отчима проскользнуло что-то похожее на нежность, а потом в его руке что-то блеснуло, и Кир, как в замедленной съемке, начал оседать на асфальт.

Вернее, это я видел все как в замедленной съемке. На самом деле все произошло за считанные секунды. Именно поэтому никто из охранников не успел среагировать.

А отчим Кира, словно издеваясь, показал мне пустой шприц на пять кубиков.

И кто-то словно убрал эффект замедленности. Все вернулось в норму. Так что то, как Кир бился в конвульсиях у ног своего отчима, и как тот отступил к машине, все так же улыбаясь, я видел уже в нормальном режиме.

– Звоните в "скорую"! – я оттолкнул до сих пор загораживающего меня охранника и упал перед Киром на колени, прижимая его к земле.

– Ну, молитесь, чтобы она успела, – фыркнул отчим Кира и захлопнул дверь. Машина сорвалась с места, а мы остались на безлюдной парковке.

И я словно издали услышал голос Николая, сообщающего по телефону об отравлении неизвестным веществом.
======================================================
То, что Кира успели довезти до больницы, по словам врача, было чудом. Ну, по крайней мере, так он мне сказал перед тем, как начать объяснять, чем именно Кира отравил его отчим.

Как оказалось, вещество даже нельзя было назвать ядом. Отчим вколол Киру обычный изониазид, противотуберкулезный препарат, достать который было не так уж и сложно.

Только вот те пять кубиков были концентрированным раствором. И такая доза для человека являлась смертельной.

Ну... почти.

Киру повезло, что одна из машин «скорой» была в пяти минутах езды от места происшествия.

И сейчас он лежал под капельницей без сознания, а я маялся рядом с его постелью, то и дело нервно проверяя часы. Потому что врач сказал мне, что у Кира есть пара часов, чтобы очнуться. Иначе кома, отек мозга и еще куча неприятных последствий. То есть шансов у него было пятьдесят на пятьдесят.

И это если исключить то, что почки, которые не справились с ударной дозой препарата, почти отказали. Ну, то есть работали процентов на сорок.

Хотя они могли прийти в относительную норму уже через несколько дней. Только вот шансы опять же были пятьдесят на пятьдесят. Все зависело от того, справится организм Кира или нет.

Так что мне оставалось только сверяться с часами и ждать.

Кстати, в палату меня пустили до смешного легко. Система взяток в больнице работала как часы. Наверное, единственное, что в нашей стране до сих пор работало.

Мне только велели надеть халат и бахилы.

Присесть в помещении было негде, так что я прислонился к стене рядом с кроватью Кира и просто стоял, вглядываясь в его бледное неподвижное лицо.

Время шло, но ничего не менялось, а на меня потихоньку начинало накатывать отчаяние. Дело шло к ночи, за окном темнело, и палата потихоньку погружалась в сумерки. И в какой-то момент вместо предметов я стал видеть только их смутные очертания. Но свет так и не включил. Не знаю почему. Просто стоял и наблюдал, как тьма съедает все вокруг.

А потом...

Потом я просто медленно опустился на колени перед постелью, уткнулся лбом в ее край и замер, не зная, с чего начать.

Я никогда не умел молиться. Да и Бога считал выдумкой тех, кому просто слишком одиноко. Но сейчас никаких вариантов больше не оставалось. И я вдруг подумал, что если там что-то есть, Бог, или еще кто-то на него похожий, то глупо было бы не использовать возможность.

Кому-то ведь помогало?

Глупо. Очень глупо. Хуже чем глупо. Бесполезно.

– Ты ведь меня не слышишь, да? – мой голос звучал глухо. Край кровати, в который я упирался лбом, был холодным и жестким. А еще мне ожидаемо никто не ответил. Но я продолжил все равно. Наверное, просто потому, что хотел выговориться. А еще – чтобы Кир открыл глаза. Чтобы я смог забрать его отсюда домой.

– Я знаю, это я виноват, – я говорил это, закрыв глаза. – Я должен был защитить его от всего этого дерьма. Он же совсем ребенок. Слышишь? Моя мать в Тебя верила и говорила, что Ты можешь помочь, если это действительно нужно. Так вот – сейчас мне это нужно. Я никогда ни о чем Тебя не просил, Ты это знаешь. Ни разу. А сейчас – прошу. Потому что мне больше не к кому обратиться. Он мне нужен. Не надо отнимать у меня единственного человека, который меня любит. Это жестоко. И я думаю, Ты уже знаешь, что я... Черт!

Я сжал кулаки и зажмурился. Мне вдруг стало страшно, потому что я почти почувствовал, будто на меня кто-то смотрит. Будто стоит за моей спиной. Совсем рядом. Я резко обернулся и так и замер, стоя на коленях: передо мной стоял Кир. В своей потрепанной старой толстовке, растоптанных мокрых насквозь кроссовках и надвинутой на глаза шапке.

Он просто стоял и смотрел на меня, чуть улыбаясь.

– Ты... – глухо выдохнул я. – Это Ты...

– Ты плачешь, – он сделал ко мне шаг, оказываясь совсем рядом, и коснулся теплыми пальцами моих щек, вытирая слезы. – Не надо.

Все плыло в мутном мареве. Меня трясло крупной нехорошей дрожью. А еще было холодно. Так, что я не чувствовал своих ног.

Теплые пальцы прошлись по моему лбу, пригладили волосы на макушке. А потом он поднял мое лицо за подбородок и посмотрел прямо в глаза. Так пронзительно и понимающе, что я задохнулся.

– Все будет хорошо, – он погладил меня по щеке тыльной стороной ладони. И вдруг поцеловал в переносицу. Коротко и нежно коснулся губами.

А потом я открыл глаза. Просто проснулся. Оттого, что услышал, как Кир хрипло шепчет мое имя.

***

Я забрал Кира домой через четыре дня. Он был все еще слаб, но уверенно шел на поправку. По крайней мере, врачам удалось восстановить функцию почек почти полностью.

Конечно, Киру выписали гору таблеток, но это было куда меньшим злом по сравнению с тем, что он мог вообще не очнуться.

До подъезда мы шли медленно. Кир закинул руку на мои плечи, а я держал его за талию.

– Голова кружится... – он пошатнулся и вцепился в меня еще крепче. – Черт.

– Потерпи, – я вытащил из кармана ключи и открыл замок. – Сейчас ляжешь в постель. Я тебя отпущу на секунду. Обопрись о стену, – я почти что прислонил Кира к стене в прихожей, захлопнул дверь и присел у его ног, чтобы расшнуровать кроссовки. Кир смущенно закусил губу, позволяя мне. – Может, тебе сделать что-нибудь поесть? – я отставил его обувь в сторону и поднялся. – Могу сварить овощной суп. Ну, тебе же нужно...

– Не надо, – он мотнул головой. – Не хочу есть.

– Ладно, – я стянул с него куртку и повесил ее в шкаф. Разделся сам и потянул Кира в комнату. Он со вздохом облегчения присел на край кровати и прикрыл глаза.

Я молча опустился на колени, расстегнул его штаны и потянул их вниз, помогая снять. Кир приподнялся, позволяя мне. Потом послушно поднял руки, когда я стягивал с него толстовку вместе с футболкой.

Он сидел передо мной, сдвинув худые колени, обхватив себя за плечи руками. Я достал ему новую футболку и помог улечься под одеяло.

– Будешь спать? – я мельком глянул на часы. Они показывали три часа дня.

– Ага, – через паузу отозвался он.

– Мне нужно поработать, – я неуверенно погладил его по плечу. – У меня, конечно, отпуск, но там серьезный заказ. Ничего?

– Ага... – Кир даже не открыл глаза. – Я все равно буду спать.

– Если что – зови, – я поцеловал его в лоб, забрал со стола ноут и поплелся на кухню. Мне предстояло несколько наискучнейших часов по составлению проекта интерьера по фотографиям.

***

Закончил я часам к девяти вечера. Так, кстати, и не заметив, как пролетело время. Планировка здания была сложной, состояние ужасное, а фотографии не настолько подробными, как мне это было нужно.

Зато завтра, на месте, я буду объяснять заказчику свою идею, опираясь на подробный план. Что важно. Нашей компании был нужен этот заказ. Как и мне.

– Денис? – Кир стоял в дверях, тяжело облокотившись о косяк.

– Проснулся? – я отодвинул ноут.

– Пить хочу, – он почесал живот, запустив руку под футболку.

Я поднялся на ноги, налил в стакан воды из фильтра и отдал ему. Кир благодарно кивнул и в один прием выпил все. Отставил стакан и попросил:

– Пошли.

– Куда? – я закрыл крышку ноутбука и потянулся, распрямляя затекшие мышцы.

– В постель, – Кир сделал ко мне шаг.


– Ладно, – я поднялся на ноги и поцеловал его в лоб. – Только в ванную зайду умыться.

– Приходи, – Кир мимолетно коснулся моей руки и вышел. А я убрал в мойку свою чашку из-под кофе, выключил свет и пошел в ванную. Наскоро ополоснулся, отметив, что Кир явно уже побывал здесь передо мной, и вернулся в комнату.

Кир лежал на одеяле, поджав колени к животу, спиной ко входу. Не горел даже ночник. Хотя жалюзи были отодвинуты, и света из окна хватало для того, чтобы я мог более-менее отчетливо все это видеть.

Я улегся рядом с Киром, обнимая его со спины. Он молча накрыл мою руку своей.

– Я тебе не говорил, – я сглотнул. – То, что произошло на парковке, записал видеорегистратор в машине Николая. Твоего отчима уже задержали.

– Все равно он легко отделается, – Кир дернул плечом. – Признают неадекватным, отправят на лечение. У него целый штат юристов.

– Не будь пессимистом, – я поцеловал его в затылок.

– Да мне похер уже, – обронил Кир. – Просто хочу, чтобы он от меня отъебался. Забыл мое имя. Чтобы я больше никогда не видел ни его, ни Сапатова, ни Валентина.

– С Сапатовым тебе все равно придется видеться, – я зачем-то принялся поглаживать его живот. – А вообще, он здорово нам помог.

– Просто не хочу, – Кир как-то съежился.

– Ну... – начал было я, но Кир меня перебил:

– Забей, – он вдруг взял меня за руку, чуть сжал. А потом потянул вниз свои трусы.

– Уверен? – хрипло спросил я.

– Хочу, чтобы ты меня трахнул, – Кир завел руку назад и сжал мой член через трусы. – Тем более, у тебя уже стояк.

Я не ответил. Просто опустил руку вниз и проскользнул пальцами меж его ягодиц. Погладил сжатую влажную от смазки дырку. Кир явно готовился. Иначе зачем ему было ходить в ванную?

Средний палец вошел внутрь тела Кира почти без проблем. Я мягко протолкнул его почти полностью, погладил теплые скользкие стенки и через пару секунд Кир тихо вздохнул, чуть сжимаясь, потому что я нашел нужное место.

Я обнял его поперек груди свободной рукой и осторожно протолкнул второй. Указательный.

Кир едва слышно простонал, не размыкая губ. А я просто осторожно и медленно двигал пальцами, мягко целуя его шею. И в какой-то момент Кир просто перехватил меня за запястье и попросил:

– Хочу тебя внутри.

Я вынул из него пальцы, пару раз провел ладонью по члену и толкнулся, придерживая Кира за бедро.

Он всхлипнул, откинул голову на мое плечо, прижимаясь ко мне всем телом.

Худой, теплый. Мой.

Я двигался медленно, вслушиваясь в почти жалобные всхлипы Кира и его сорванное дыхание. А потом опустил руку, обхватил ладонью его полувставший член и принялся ласкать его в такт своим движениям.

Кир хныкнул, накрыл мою руку своей, прижимая ее плотнее к своему члену.

Мы так и не сменили позу. Мне нравилось вот так вот медленно и глубоко брать его сбоку.

Я кончил почти одновременно с Киром, так и не выйдя из его тела, чувствуя, как судорожно Кир сжимается вокруг моего члена, выплескиваясь мне в кулак. Обнял его, дрожащего, и шепнул на ухо:

– Люблю тебя.

Кир замер на мгновение, а потом негромко ответил:

– Я знаю.

А потом повернулся и коротко и нежно поцеловал меня в переносицу.

======================================================
