Эта вылазка далась тяжелее, чем предыдущие. Отряд едва не попал в засаду. Попал бы, если бы не случайно заметивший активность на холме беспилотник. Только благодаря этому они успели среагировать и рассредоточиться, чтобы колонну не уничтожили одним удачным выстрелом из РПГ.

Машины шли с продовольствием, прикрытие выделили минимальное, поэтому этого выстрела хватило бы с головой.

Беспилотник их спас. Безусловно.

Ядгар тяжело сглатывает, смотрит на свои запачканные в жёлтой песчаной пыли руки. Под ногтями плотно засела грязная кайма, на правой кисти расплылся заживающий ожог, в который тоже набилась пыль.

Нужно было попросить пластырь. Хотя бы залепить.

Сейчас-то что.

Миротворческими их войска не были. Нихуя. Иначе давно бы…

– Зайди к полковнику, – полог палатки приподнимается, внутрь заглядывает Фил. – Чего-то от тебя хочет.

– Чего? – равнодушно спрашивает Ядгар, поднимаясь на гудящие от усталости ноги.

– Хуй знает, – с сарказмом отзывается тот. – Может, хочет знать, как ты вытащил нас из той засады.

– Я написал отчёт, – внутри начинает закипать злоба.

Как будто, блядь, есть разница как. Случайно, сука. Аллах помог.

Вслух он, конечно, этого не говорит.

Конечно.

– В отчёте ты написал про беспилотник, – скалится Фил.

– Написал, – Ядгар, наконец, вылезает из палатки и невольно жмурится от яркого света.

Чертова пыль снова повсюду.

– Мы все там были, лейтенант, – теперь Фил смотрит серьезно.

– И хули ты привязался? – песок под ботинками мерзко скрипит. Кажется, этот звук эхом отдаётся в ушах.

Ядгар думает, в который раз, что ненавидит эту страну. Всё, что связано с этим бессмысленным конфликтом.

Миротворцы сраные.

– Потому что хуй там был, а не беспилотник, – Фил всё не отстаёт. – Ты можешь капитану лапши навешать, можешь полковнику сколько угодно своё дерьмо рассказывать. Но я знаю…

Ядгар стискивает зубы.

Что ему было писать в отчёте? Что он, блядь, знал про засаду?

Через сколько бы за ним явились? Час? Два?

– Иди на свой пост, солдат, – сейчас отвязаться от Фила можно только так.

– Ну ты и сука!..

– «Есть, сэр»! Вот, что я должен услышать, – Ядгар толкает его в грудь. – Вали.

– Ебучий русский! – Фил явно заводится. Субординацией здесь и не пахнет.

Русским он не был. Впрочем, гражданство раньше имел российское.

– Тебе пару нарядов вне очереди? – они уже подходят к штабной палатке. – Или свалишь?

– Есть, сэр! – нарочито по уставу вытягивается Фил и, наконец, съёбывает.

Ядгар вытягивает из кармана пачку и прикуривает, пряча огонек зажигалки от горячего ветра, смешанного с мелкой взвесью песка.

Обожженная кисть ноет. Он с удивлением замечает это только сейчас.

Это дерьмо нужно обработать.

Сколько он не спал? Часов тридцать?

С той ебучей засады.

Боялся.

Ему бы бросать. Курить, в смысле, бросать. Не спать.

В связке с ебучим песком курево добьёт лёгкие.

Если не пристрелят раньше.

Это были мелочи. Совпадения. Сны не оказывают влияния на реальность. А если оказывают, то с этим прямая дорога к мозгоправу.

Ядгар это знал. Собственно, это знание и помогало справляться с симптомами протечки крыши.

Не в этот, блядь, раз.

Потому что…

«Смотри на восток, хан, – мальчишка всё повторял это, цепляясь пальцами за расстегнутую расшитую золотом рубаху на его груди. – Перед рассветом, на жёлтом холме»!

И он посмотрел. Поверил, блядь.

Поверил…

Да Ядгар с самого начала верил. Как только его увидел.

Сигарета дотлевает до фильтра. Почти обжигает пальцы.

« – Как тебя зовут?

– Алт».

Так это дерьмо началось. С того момента, как он заговорил с мальчишкой из сна. Признал, что ебанулся.

Что это? ПТСР? Как и у всех здесь. В кого ни ткни, у каждого найдётся больное.

Потому что нельзя убить и ничего не почувствовать. Или почти умереть и не ощутить это всей кожей. Что вот оно, прошло так близко, но не задело.

Так случилось и с ним. Ядгар отчетливо помнил, как холодно давил на шею металл клинка, и как дрожали от напряжения мышцы рук. И как трудно вошёл в незащищённый живот противника его собственный нож.

И как он лежал потом рядом с дёргающимся в конвульсиях, хрипящим телом и пытался унять заходящееся сердце.

Другой вопрос, что это было три года назад. А сны…

Но ведь этот сраный синдром не развивается сразу. Кто-то служит годами, а накрывает от ерунды.

Ебучие сны явно являлись следствием стресса.

Чем они ещё могли быть?

***

Ничего нового от полковника Ядгар не слышит. Это все те же нудные вопросы, недоверчивые взгляды и тяжёлая, вязкая тишина.

Из палатки он выходит с больной головой и подрагивающими от усталости пальцами. И с очередным заданием. Закуривает, бесцельно глядя на ровные ряды палаток.

Это всегда было бессмысленно. В смысле любые военные конфликты. Что тогда, что сейчас.

Разве что тогда они порой несли цивилизацию в отдалённые части мира.

Сейчас – мышиная возня: политика и нефть. Ебучие гибридные войны, после которых страна превращается в филиал ада.

Сны начались после ранения. Пуля прошла под левой ключицей, чудом не задев ничего важного и не раздробив кость.

Но он очнулся не в госпитале. А от осторожных прикосновений влажной ткани к дергающему болью плечу. И это было, блядь, не пулевое.

Плоть как будто рассекли клинком. И не ножом, а…

Меч. Вот что это было.

Мальчишка водил по его коже тряпкой, смоченной в каком-то пахучем отваре, и хрипло напевал.

Тогда Ядгар подумал, что умер. Он молча смотрел на широкоскулое лицо, склонившееся совсем низко, и чувствовал только тяжёлое всепоглощающее спокойствие.

Алт звал его ханом. И коверкал имя, произнося как «Ядыгар».

У него были тонкие длинные пальцы с россыпью мелких шрамов, худые запястья и сильные руки.

Он носил длинные волосы, заплетая их в косу, а ещё золотую монету на шее.

В этом сне волосы у Ядгара тоже были длинные. Но такие же запылённые, как и в реальности.

Только пыль была другая. Серая. И не так скрипела на зубах.

В палатку идти не хочется. Потому что Ядгар знает, что как только ляжет на жесткий походный лежак и вырубится, то окажется в своём ханском шатре. И Алт будет рядом. Будет смотреть своими тёмными нефтяными глазами и молчать.

Хуже всего, что именно это и кажется куда более реальным, чем пыльные зелёные палатки миротворческого лагеря.

Ему остаётся только немного оттянуть неизбежное. Потому Ядгар снова достаёт пачку, выбивает сигарету и закуривает.

Сколько у него есть на сон? Часов восемь?

Иногда они тянутся долго, а иногда пролетают как несколько десятков минут.

Во сне он знает язык, на котором говорит Алт. В реальности не может сказать на нем ни слова.

Ему предлагали штатного психолога. Может, стоило согласиться.

Ядгар неожиданно для самого себя хрипло усмехается.

Согласиться – значило бы отказаться от снов.

Опять лукавство.

Всё равно всё сводилось к одному человеку. Который даже если когда-то и существовал, то давно умер.

Смешно рассматривать это так. Сон не может переместить в прошлое.

Ему ведь даже никогда не нравилась история.

Алт был реальным. И его тело под ладонями тоже.


Ядгар сосредоточенно затаптывает окурок, откидывает полог и проходит внутрь. Откладывает оружие: винтовку к столу, пистолет под подушку. Разгрузка отправляется на раскладной стул.

Чертова пыль везде. В свете заходящего солнца, проникающего через полиэтиленовое окно, она кажется золотой.

Ему бы хоть умыться.

Мелькает глупая мысль, что Алт польёт ему на руки.

«Годен к выполнению боевых задач»? Так они в очередной раз написали в своём заключении?

Брезент чуть прогибается под весом. Ядгар медленно расшнуровывает ботинки, снимает носки. Их бы сменить.

Камуфляж отправляется на стул, к разгрузке. Выбивает из неё золотящуюся пыль.

***

Алт смотрит без выражения. На лице свежая яркая царапина. Пыли нет. Успел смыть.

– Откуда ты знал? – глухо спрашивает Ядгар. – Про засаду.

– Я полью тебе на руки, хан, – тот игнорирует вопрос, поднимается. Кувшин всегда стоит рядом с умывальником. Ядгар мог взять его сам. Но он позволяет закатать себе рукава, трёт ладони, подставляя их под прозрачную струю – Алт льёт, не жалея.

У него распущены волосы. И нет кафтана.

– Откуда ты узнал? – повторяет Ядгар свой вопрос. – Они были там. На холме. Где ты сказал. Едва не…

Он хочет сказать про РПГ, но вовремя осекается.

– Аллах подсказал, – Алт скупо улыбается.

– Не боишься так со мной разговаривать? – зачем-то спрашивает Ядгар.

На самом деле он и так знает, что нет.

Волосы у мальчишки всё ещё в пыли. Ядгар вдруг замечает, что пряди на виске слиплись от крови. Тянется пальцами, и Алт склоняет голову, позволяя. Говорит:

– Кто будет поливать тебе на ладони? Если все будут бояться.

Ядгар сжимает золотую монету на его шее. Стискивает так, что края больно впиваются в кожу.

– Ты всех нас спас, хан, – Алт коротко облизывает губы.

Он говорит с ним не как с ханом. Единственный.

– Не я знал про лучников, – костяшки кулака, в котором Ядгар сжимает монету, цепляют голую кожу на груди Алта.

У него тонкие выпирающие ключицы.

– Не я хан, – Алт чуть подаётся вперёд, будто в желании задержать прикосновение.

Ядгар знает, что это не так. Мальчишка принимает, но не отдаёт.

Хотя иногда…

Пальцы путаются в длинных чёрных прядях, они жёсткие, пахнут пылью и дымом. Ещё свежей кровью.

Ядгар тянет на себя, давит на затылок. Накручивает эти пряди на кулак.

У Алта широкие короткие брови, раскосые глаза и потрескавшиеся, обветренные губы. Ядгар думает, что они оба некрасивые.

Объективно.

Но Алт красив все равно.

Царапина на его щеке уже подсохла, Ядгар с нажимом ведёт рядом с ней пальцем. В девятнадцать Алта там нет даже намёка на щетину.

Кожа прохладная, но все равно обжигает губы.

Ядгар не знает, скорее всего подобное дерьмо здесь не принято. Но Алт не отталкивает. Как и всегда.

– Почему ты соглашаешься? – хрипло спрашивает Ядгар.

– Потому что ты можешь взять, хан, – опять одними губами улыбается Алт.

– Ты хочешь или нет? – пытается Ядгар.

– Это имеет значение? – серьезно спрашивает Алт.

– Да, – голос всё хрипит.

– Я этого боюсь, – Алт опускает голову. – Война… Кто знает, может я не вернусь. Или ты, хан.

Ядгар молча касается пальцами его разбитого виска. В груди глухо ноет.

– Но я хочу, – Алт вдруг оказывается совсем близко, обжигает дыханием губы. – Хоть они и знают.

– Тебя кто-то… – внутри взрывается злобой. Почти яростью.

– Никто не посмеет тронуть твоё, – Алт усмехается, но как-то неправильно. – Но когда отошлёшь, тогда тронут.

Это «когда» царапает.

– С чего ты взял, что отошлю? – пальцы проскальзывают с лица на шею, Ядгар гладит подушечками кадык, потом снова берётся за монету.

Алт словно недоверчиво склоняет голову набок.

Ему хочется сказать что-то убеждающее. Такое, чтобы навсегда, до смерти.

– Не отошлю, – вместо всего этого говорит Ядгар.

Алт улыбается невесело, опускает голову.

Они, наконец, целуются. То есть целует Ядгар. Вздёргивает за подбородок и накрывает его губы своими. Может, чересчур жестко. Но он не знает, как показать иначе.

– Я ведь только из-за тебя… – голос не слушается, Ядгар сглатывает вязкую слюну. Пытается снова: – Из-за тебя возвращаюсь. Сюда.

– Не ходишь к жёнам, – зачем-то говорит Алт. – Тоже поэтому?

С женой Ядгар не прожил и двух лет. Насколько проще с этим было здесь.

– Поэтому, – он согласно кивает.

– Я слышал, об этом говорили, – Алт вздрагивает, потому что Ядгар не выдерживает и запускает ладонь под его рубаху. Гладит лопатки, поясницу. Под пальцами мягкая кожа, редкие шрамы, выступающие позвонки.

Остаётся только желание подмять под себя, стиснуть так, чтобы до синяков. Алт поддаётся, сопротивляется только слегка, наверное, просто по привычке.

Тянется к поясу. Развязывает, путаясь пальцами.

И глухо стонет, когда Ядгар заставляет его вжаться бёдрами. Глаза из карих снова становятся нефтяными, он кусает губы, отворачивает лицо, когда Ядгар снова подаётся бёдрами.

– Чего ты? – почему-то шёпотом спрашивает Ядгар.

– Не знаю, – выдыхает тот. Потом целует. Берет обеими руками, пропуская пальцы в волосы на висках, и прижимается губами.

Он не целуется так, как привык это делать Ядгар. Просто коротко, но часто касается губами. От этих неловких прикосновений накатывает очередная волна. Ядгар ловит его за подбородок, нажимает, заставляя приоткрыть рот. Целует, прихватывая губы своими.

Алт крупно и тяжело вздрагивает, глаза у него слезятся как от ветра.

Оба замирают на пару секунд, а потом Ядгар принимается раздевать мальчишку. Так разница в их возрасте заметна ещё сильней. У Алта всё ещё мягкая, светлая кожа, даже шрамы ощущаются не грубо.

Ядгар водит ладонями по его животу, бёдрам, вдавливает загрубевшие пальцы.

А вот руки у них уже похожи. Шершавой кожей на ладонях, сбитыми костяшками и каймой грязи под ногтями.

– Ну?.. – шепчет Алт. Он уже абсолютно обнажён, поджимает пальцы на ногах, когда Ядгар опускает руку на его член.

– Как ты хочешь? – Ядгар сам не знает, зачем это спрашивает.

В ответ Алт тянет его руку ниже, заставляет проскользнуть пальцем между ягодиц. Там уже скользко от масла.

– Ты и это знал? – палец входит туго, не то чтобы у мальчишки было время на обстоятельную подготовку.

– Такое Аллах не одобряет, – через паузу отзывается Алт, снова облизывает треснувшую по центру нижнюю губу. – Я предполагал.

– Твои предположения тоже работают, – Ядгар решается добавить ещё палец. – Может, обойдёмся без Аллаха вовсе?

– Может, – выдыхает Алт. На щеках у него лихорадочные яркие пятна. Ядгар чередует медленные движения руки на его члене с быстрыми, одновременно пытаясь сделать так, чтобы пальцы входили внутрь его тела хотя бы относительно свободно.

Смазки явно не хватает.

– Чем? – он шарит взглядом у изголовья.

Алт молча тянется к лампе, щедро зачерпывает жир, опускает руку вниз. Их пальцы сталкиваются.

Ядгар собирает смазку, стекающую с его ладони, растирает на пальцах, протискивает их внутрь. Алт горячий, вздрагивает снова.

Повернуть его на живот?

Ядгар думает, что не хочет так. Проходится блестящей от жира рукой по члену, ловит взгляд Алта. Тот смотрит из-под опущенных коротких ресниц, облизывает губы, потом шире раздвигает ноги. Кажется, ему тоже не хочется переворачиваться.


Сначала они никак не могут приладиться, дырка все ещё слишком узкая, но потом Ядгар крепко берет мальчишку под колено, отводя правую ногу ещё сильнее, и толкается, направляя себя свободной рукой.

Алт стискивает зубы до желваков, жмурится. И все же всхлипывает от следующего движения.

Ядгар молча накрывает его собой, целует между плечом и шеей. И чувствует, как Алт дрожит под ним, как стискивает пальцами пересеченное шрамом плечо.

– Больно? – звучит как-то глупо. Как-то… Слишком нежно, что ли.

Алт смотрит затуманенными глазами, потом выдыхает:

– Конечно.

– Хочешь…– начинает было Ядгар.

– Хочу как сейчас, – хрипло перебивает его Алт. Монета на его шее сбилась в сторону. Ядгар тянется поправить, но тот ловит его за запястье и тянет к горлу.

Движение слишком очевидное.

Пальцы сами ложатся как надо. Ядгар давит сильнее, Алт инстинктивно приоткрывает рот, пытаясь вдохнуть, из уголков глаз скатываются первые прозрачные капли.

Движения становятся резче. Хотя Ядгар все равно не толкается на всю длину. Может, когда у них будет больше времени…

Алт цепляется за шкуры, стискивает в кулаках, но руку от шеи не убирает. И Ядгар разжимает пальцы, боясь переборщить. На светлой коже остаются красные следы. Алт тяжело и хрипло втягивает воздух.

Ядгар опускает руку вниз, обхватывает ладонью его член. Ласкает в такт своим движениям.

Это имеет эффект. Алт едва слышно стонет на каждый выдох, кусает нижнюю губу, кажется, не чувствуя, что она уже кровоточит. Не поцеловать его Ядгар не может. Двигает рукой резче, чувствуя, как Алт вскидывает навстречу бедра.

И кончает он первым. Молча. Белые вязкие капли пачкают его живот и руку Ядгара.

Но отстраниться Алт не даёт. Хрипло просит остаться. Впрочем, Ядгару тоже не нужно много времени. Он кончает едва сдержав стон, закусив изнутри щеку. Утыкается лбом в плечо Алта. Выдыхает запах пота, пыли и ещё чего-то неуловимого, похожего на то, как пахнет чистая вода, смешанная с кровью.

– Не ходи завтра в степь, хан, – вдруг просит Алт.

Ядгар отстраняется, смотрит сверху вниз. Волосы у мальчишки спутались, разметались по шкурам. На висках капли испарины. Нижняя губа припухла, под ней смазанная кровь.

– Почему? – Ядгар пытается стереть эту кровь, но только размазывает сильнее.

– Умрёшь, – тяжело выговаривает Алт. В его глазах отражается испуг. Он дёргается, выскальзывает из-под не успевшего среагировать Ядгара.

– Да стой! – Ядгар хватает его за руку. – Почему? Что там случится?

– Я не знаю, – он действительно испуган, смотрит в пол.

– Алт… – начинает было Ядгар. Но тот перебивает:

– Но ты пойдёшь, да? Не послушаешь… – он отворачивается. Как-то бессильно сутулится.

Ядгар садится рядом, обнимает его за плечи.

– Я останусь, – голос почти не подводит. – Сколько смогу.

Лагерь миротворческого контингента сейчас кажется чем-то нереальным. Дурным сном.

– Ты тоже не такой, хан, – негромко говорит Алт. – Живешь в двух мирах. Но умрёшь в одном, значит и во втором… – он осекается, стискивает пальцы на коленях.

– О чем ты? – внезапно начинает заволакивать привычной дымкой, Ядгар в отчаянии вцепляется в его плечо, но не успевает. Перед глазами зелёный потолок палатки.

Ядгар привычно смотрит на часы. До будильника пять минут.

***

Через два часа он садится в машину сопровождения очередной снабженческой колонны.

***

Это почти не больно. Больше раздражает невозможность пошевелиться. Ядгар пытается нашарить оружие, но натыкается только на… траву?

Откуда здесь ебучая…

– Нашёл! – голос Алта появляется на доли секунды раньше, чем Ядгар видит его лицо. Алт снимает с его головы шлем, откладывает в сторону.

Его волосы убраны в запылённую косу, на щеках тоже пыль, которую пересекают мокрые дорожки от капель пота. Он явно либо долго скакал, либо бежал.

Первое вероятней, кажется, Ядгар слышал конское ржание, и не своего коня. Потому что его конь мёртв. Со стрелой в шее.

Холодные пальцы проходятся по подбородку, стирая кровь. Ядгар сглатывает, чувствуя железистый привкус.

– Не послушал тебя, – слова складываются с трудом.

– Ничего, – Алт садится рядом, с явным усилием перетягивает его головой к себе на колени. От движения вспыхивает боль, Ядгар стискивает зубы. – Уже скоро. Я там тебя встречу.

– Там? – через силу спрашивает Ядгар.

Алт не отвечает. Просто гладит его влажной отчего-то ладонью по волосам. И на грани затухающего сознания Ядгар слышит:

– Твоё уйдёт с тобой, хан.
======================================================
