– Выметайся! – тонкая дверь туалетной кабинки едва не слетает с петель от удара. – Ты не один тут!

– Иди нахуй, – сказать это с нужным выражением у меня не получается. Голос хрипит и звучит едва слышно. Сглатываю и непроизвольно морщусь. Горло дерет болью. Не сдержавшись – глухо кашляю в кулак.

Еще бы. Шляться по улице в двадцатиградусный мороз с температурой – не лучшее решение для того, кто заботится о своем здоровье.

Впрочем, ко мне это не имеет никакого отношения.

По двери следует еще пара досадливых ударов ногой, после чего слышится пара матерных характеристик моей личности и звук удаляющихся шагов.

Ты прав, чувак. Кем бы ты ни был – ты прав на все сто.

Я действительно уёбок и мудак. Хотя это далеко не полное описание. Я бы подобрал еще пару подходящих определений.

Впрочем, это не имеет никакого смысла. Ни одно слово не сможет исправить смерть.

Хотите историю? Поучительную сказку о том, как можно спустить чужую, а заодно и свою жизнь в унитаз, совершив одно простое действие. Всего одно. Ну, взмах крыла бабочки, дождь на другом континенте и все такое.

Только вот сказки иногда оборачиваются настоящим кошмаром, проползающим в реальную жизнь из едва различимых трещин в реальности. Незаметно, по миллиметру. И сначала ты просто не замечаешь ничего из этого, пребывая в блаженной эйфории. А когда измененная реальность наконец настигает и разворачивается во всей красе – не свихнуться сложно. Особенно если понимать, что во всем произошедшем виноват только ты сам.

Это похоже на приход от ЛСД. Страх, дезориентация, непонимание происходящего. А еще полное бессилие. Невозможность прекратить кошмар.

Разница только в том, что наркотик рано или поздно отпустит, а реальность – нет. День за днем ты варишься в адском котле, под который сам же раз за разом подбрасываешь все новые поленья.

И в итоге оказываешься здесь. В загаженном туалете третьесортного полуподпольного клуба. В месте, где все началось. Потому что маньяк всегда возвращается на место убийства.

***

Мы познакомились случайно. За стойкой бара в этом самом клубе. Я подыскивал себе перепихон, а ты...

Такие как ты не должны быть в таких местах. Наверное, именно поэтому я обратил на тебя внимание. Из-за твоего вопиющего несоответствия царящему вокруг бардаку.

Застегнутая под горло клетчатая рубашка, аккуратно уложенные волосы, сережка в ухе. А еще взгляд. Растерянный, словно ты и сам не понимал, что делаешь в этом гадюшнике.

Хотя подошел я не потому что влюбился, как говорят, «с первого взгляда». Сначала мне было просто забавно наблюдать, как ты шарахался от чужих прикосновений и пошлых приставаний. Я даже мысленно поспорил с собой на стопку вискаря, что ты сбежишь после первого шлепка по заднице от очередного престарелого «папика». Но ты упорно стоял за стойкой, стискивая пальцами стакан с чем-то газированным. Наверняка безалкогольным.

Время шло, я уже успел познакомиться и отшить троих, а ты все не уходил. И периодически бросал на меня косые смущенные взгляды.

Тем бы, наверное, и закончилось, меня не интересовали малолетки, но когда к тебе подвалил какой-то явно имеющий определенного характера намерения чувак с двумя коктейлями в руках, я не выдержал. Потому что понял, что твое здесь пребывание ничем хорошим не закончится. В лучшем случае, тебя пьяного выдерут в туалете. А в худшем...

В общем именно в этот момент я и подошел.

Шлепнул рукой по столу и потребовал от типа с коктейлями, чтобы он отвалил от моего парня. Послушался тот с первого раза.

Думаю, определенную роль сыграл мой нетривиальный внешний вид. Порой меня путали с гоповатым футбольным фанатом из тех, что дерутся «стенка на стенку».

Мне имидж нравился. Поэтому я неизменно брился налысо и старался не пропускать тренировки в дешевой местной качалке. Там, кстати, по классике жанра, я нашел себе качка, с которым мы трахались как кролики три дня подряд.

В любом случае тип отвалил, а я протянул руку и обозначил:

– Макар.

– Ян, – пальцы у тебя были теплыми, чуть царапнуло кожу широкое серебряное кольцо.

– Тебе лет-то сколько, Ян, – я почему-то все держал твою ладонь в своей.

– Совершеннолетний, не переживай, – по твоему лицу скользнула тень обиды.

– Выглядишь ты максимум на семнадцать, – фыркнул я.

– Тебе паспорт показать? – уже как-то совсем по-детски обиженно поинтересовался ты.

– Ну, покажи, – мне стало весело.

– Да пожалуйста! – ты выдернул свою ладонь из моей, запустил руку в задний карман джинсов и, вынув оттуда паспорт, сунул его мне под нос. – Видишь?

– Всего на один день ошибся, – я прислонился спиной к стойке. – Почему решил отпраздновать день рождения в таком паршивом месте? Что ты вообще тут делаешь?

– Могу задать тот же вопрос, – ты явно пытался выглядеть уверенно. Правда получалось это у тебя паршиво и выглядело забавно.

– Я бы точно не пошел в свой день рождения в эту дыру, – я с трудом сдержал улыбку. – Давай хоть выпить нам закажу.

Несколько секунд ты словно сомневался, а потом кивнул. И этот твой кивок послужил отправной точкой всему дерьму, что с нами произошло потом.

Но тогда я этого не знал. Поэтому подозвал бармена и заказал сначала какие-то коктейли, потом был, кажется, вискарь, еще что-то...

Сумасшедший калейдоскоп прикосновений, взглядов. То, как я уже откровенно лапал тебя на танцполе, твои блестящие глаза. И эта самая кабинка.

У меня оставались таблетки, купленные еще в самом начале вечера.

Кто дернул меня предложить тебе? Я передал ее тебе с поцелуем. Нашим первым.

Символично, правда?

Той ночью мы переспали. И я не совру, если скажу, что это было лучшим, что я испытывал в жизни. До меня ты не был ни с кем. И когда я прижал тебя полуголого к постели, ты сказал мне об этом.

Обхватил обеими руками за шею и выдохнул:

– Подожди. Макар... – дыхание у тебя срывалось. Как, впрочем, и у меня, когда я поинтересовался:

– Что?

И ты, запинаясь и вмиг краснея, выговорил:

– Я... Это первый раз. У меня.

Меня обожгло. Я уткнулся в твое плечо, одновременно запуская пальцы в твои волосы. Мне хотелось одновременно жестко отыметь тебя, словно бы этим я что-то кому-то доказывал, и в то же время меня переполняла какая-то болезненная нежность, от которой стыдно жгло в глазах и болело в груди.

Коктейль из ощущений был настолько феерически-нереальный, что меня унесло, как от качественного прихода.

Я не помню, как раздевал тебя, как раздевался сам. Реальность превратилась в череду вспышек, высвечивающих какие-то отдельные моменты.

Как ты болезненно закусывал губу в начале. Как блестела в темноте сережка в мочке твоего уха. Как я убирал с твоего лба потемневшие от пота пряди волос. Как целовал твою шею. Как ты стискивал мои плечи. Твои широкие от наркоты зрачки. Наше смешавшееся дыхание.

И то, как я кончил, шепча какую-то чушь о том, что влюбился. Тогда я еще не знал, насколько это правда. Потому что без тебя я больше не смог.

Ты переехал ко мне, а вместе с этим попал в мою реальность.

Сначала это были таблетки, травка. Иногда кокс. Ничего такого, что называется тяжелыми наркотиками.


Мы «дули» за прохождением очередной свежевышедшей игры, закидывались таблетками в клубах.

И много трахались. Порой не выходили из квартиры по нескольку дней, просто не могли оторваться друг от друга.

Нам было хорошо. Мы пили дешевое вино из бутылки, целовались, курили одну сигарету на двоих и забывали, что такое одежда.

Мы везде были вместе. На всех тусовках, куда меня приглашали, на днях рождения каких-то едва знакомых мне людей, в клубах.

И везде была наркота.

Так было ярче. Реальность взрывалась новыми красками, уходила серая обыденность, а все чувства обострялись.

Я не употреблял так никогда в жизни. А ты... Ты просто слепо повторял. Забросил учебу, окончательно поселился у меня. Мы жили на мою зарплату ночного баристы и те копейки, которые зарабатывал ты, раздавая флаеры у метро.

Впрочем, нам хватало. И я думал, что счастлив.

А потом я увидел на твоей руке след. Маленькую красную точку в центре едва заметного синяка. И, бля, я до чертиков, просто нереально испугался. Потому что прекрасно знал, чем подобное заканчивается.

Тогда мы впервые поссорились.

Я наорал на тебя, залепил пару затрещин. Заставил рассказать, кто дал тебе эту дрянь. А потом ты едва не плача просил прощения. Я, впрочем, тоже.

Закончилось все в постели.

А на следующий день я от души избил урода-дилера – тщедушного плюгавого мужика с герпесом на верхней губе. Наверное, сломал ему пару ребер и оставил добрый десяток ссадин и синяков.

Толку, как оказалось, от всего этого не было никакого. Именно с того дня все покатилось под откос.

Сначала думал, что образумил тебя, что продолжения не будет. Но потом закрывать глаза на очевидные вещи стало уже невозможно. Ты стал надолго пропадать, перестал носить одежду с коротким рукавом и наотрез отказывался снимать со мной рубашку.

Мы ссорились. Потом мирились. Ты клялся, что завязал.

Доходило до того, что я запирал тебя в квартире на долгие недели. Тогда я и увидел, что такое настоящая ломка.

Ты кричал, плакал, колотил кулаками в дверь, в кровь сбивая костяшки, материл меня и снова плакал. Все это было бы невыносимо. В любом случае. Кроме нашего. Потому что я уже знал, что без тебя не смогу.

То, что мы друг к другу испытывали – было чем-то нездоровым, слишком сильным. Но одновременно словно подпитывало меня, не давая сдаться.

Пару раз тебе удавалось продержаться по нескольку недель. И все становилось... Не знаю. Это были словно осколки того, что было у нас в начале. Острые, причиняющие боль, но одновременно дающие еще раз хотя бы на пару часов вернуть ощущение того, что все хорошо.

Мы могли просто молча лежать обнявшись, и тогда я чувствовал, как предательски щиплет в глазах. Наверное, потому что подсознательно понимал, что все уже кончено.

Дальше все было очень быстро. Всего за несколько месяцев, превратившихся для меня в один непрекращающийся кошмар.

Кому-то нужно пять лет, кому-то три года. Тебе хватило одного.

Ты умер, так и не придя в сознание в машине «скорой».

Мораль? Нахуй.

Ровно год назад, в этот день я убил тебя здесь.

И сегодня мой черед.

Я тоже умру здесь. В грязном туалете третьесортного клуба. Сидя на треснувшей крышке загаженного толчка.

Шприц с мутной желтоватой жидкостью тускло поблескивает в неприятном свете подмигивающей лампы. Такая доза прикончит и двоих.

Затягиваю жгут и подношу иглу к набухшей вене.

Это то, чего я заслужил.

======================================================
