– Чего ты? – Сим тяжело сглотнул, почувствовав на спине ладонь. Сказал не поднимая головы:

– Не знаю. Сколько ещё мы здесь будем?

– Пока пыль не уляжется, ты же знаешь, – голос брата звучал ровно. Он говорил тихо, так, чтобы его слова невозможно было разобрать со стороны.

– Это бесполезно, ты же знаешь, – упускать момент передразнить было бы грешно.

– Эй, – ладонь прижалась сильнее. – Мы будем сидеть, сколько положено.

Сим промолчал. Во-первых у него болела голова, а во-вторых он не знал, что сказать. В конце концов, упадническое настроение не сделало бы ситуацию лучше.

– Я знаю, что ты думаешь, – Сим чувствовал тёплое дыхание на своей щеке – брат говорил на ухо. – Мы и так получили свою дозу, это херовый подвал. Но здесь хотя бы нет пыли. И он нас спас.

На самом деле Сим боялся. Того, что будет дальше. Его уже пару раз тошнило, как и всех здесь.

– Ты сам в курсе, что временно, это же ты врач, – слова вырвались сами. Сим боялся об этом даже думать, отгоняя мысли любыми способами, но выходило паршиво.

Повисла пауза. Игорь молчал.

Сим потёр слезящийся глаз и попросил:

– Извини.

– Не могу сказать, что все будет хорошо, – ладонь переместилась на шею, пальцы задели затылок. – Я не знаю.

Сим снова промолчал. Здесь не было даже аптечки. Ни йода, ни просто активированного угля. На двоих у них имелась неполная упаковка жвачки и пол-литровая бутылка воды. Сим знал, что Игорь из этой бутылки не выпил ни глотка. Хотя потеря жидкости у них была из-за рвоты одинаковая.

Люди вокруг тоже сидели почти в тишине. Разве что изредка некоторые негромко перебрасывались парой-тройкой фраз. В паре метров сидел полицейский Николай со сломанной рукой – ему Игорь несколько часов назад наложил фиксирующую повязку. В общем-то он и установил в этом подвале порядок – наличие оружия всегда помогает стабилизировать ситуацию.

Сразу после взрыва какой-то придурок начал орать, что хочет выйти, внося в ряды и так паникующих людей ещё большую смуту. Сейчас он сидел тихий и связанный. И, кажется, осознавший свою ошибку.

Сим зачем-то нащупал руку брата и стиснул запястье. Он отчетливо помнил, как тот накрыл его собой, когда стены заходили ходуном от ударной волны.

– Хочешь пить? – Сим почти попросил это.

– Пока нет, – ожидаемо соврал Игорь.

– Врешь, – Сим сжал пальцы крепче. – Ну, пожалуйста, а? Я же… – он не смог договорить, потому что озвучивать это было страшно.

– Пить должен кто-то один, – через паузу отозвался Игорь. – Вот тебе правда.

Сим на мгновение опешил. А потом, не сдержавшись, громким шёпотом, поинтересовался:

– Ты охуел?!

– Тише, – Игорь надавил на его затылок.

– Я ни глотка больше из этой ёбаной бутылки не сделаю, – зло пообещал Сим.

– Очень по-умному, – в голосе у старшего явно промелькнула улыбка.

– Зато отклеимся вместе, – Сим тяжело сглотнул.

– Дай сюда, – Игорь забрал у него из рук бутылку, открутил пробку, сделал глоток. Потом спросил: – Нормально?

Сим молча кивнул. После импровизированной перепалки внезапно накатила слабость.

– Ляг, – Игорь потянул его, заставляя положить голову на свои колени.

– Как ты себя чувствуешь? – чувство тошноты стало перманентным, Сим подтянул ноги к животу и закрыл глаза.

– Примерно так же, как и ты, – через паузу отозвалась темнота голосом брата.

– Херово? – сглатывать слюну снова и снова было мерзко.

– Будет легче через время, – пообещала темнота.

Слабое утешение. Потому что после этого улучшения наступит полный пиздец.

– Может, развернут полевые госпитали, – Сим вздрогнул, потому что Игорь вдруг погладил его по виску. – Я не знаю, мелкий. По крайней мере, нужно подождать, пока осядет пыль. И тогда уже будем решать.

Сим хотел спросить, что именно решать, но вовремя себя остановил. Заставлять брата отвечать на вопросы, ответов на которые он не мог знать при всем желании, было бы мерзко. Вместо этого он сказал:

– Нужно было бежать к метро.

– Мы бы не успели, – подал голос Николай. – Это больше полутора километров. А так хотя бы вот от пыли… – он замолчал не договорив.

– Думаете, они действительно развернут госпитали? – зачем-то спросил Сим.

– В теории, – отозвался Николай. – Но не раньше, чем через сутки. И не в городе.

– Через сутки можно будет попробовать посмотреть, что там на улице, – добавил Игорь, Сим крепче прижался затылком к его животу, чувствуя в волосах тёплые пальцы. Почему-то это успокаивало.

Хотя…

Нет, Сим знал, почему.

Потому что это был его брат. Даже когда завыли сирены, он знал, что делает. По крайней мере, Сим ни минуты в этом не сомневался.

Игорь почти отшвыривал людей с дороги, одновременно таща его за предплечье. На коже там остались тёмные синяки.

Сим вообще был удивлён, что они выжили. В конце концов, на столицу должны были потратить самые серьёзные заряды. Видимо, сработала система ПВО. Плюс, на руку сыграло то, что в момент взрыва они были не в центре, а в самых ебенях.

Другой вопрос, что подвал бизнес-центра не то чтобы подходил для того, чтобы прятаться в нем от последствий ядерного взрыва. И когда люди, по указанию Николая, начали затыкать окна под потолком одеждой, Симу хотелось засмеяться.

Стекла не выбило только потому, что здание стояло «спиной» к эпицентру. Конечно, стеклопакеты не пропускали пыль, но от излучения помочь не могли. Как и жалкие попытки заткнуть окна одеждой.

Ко всему прочему в подвале не было ни воды, ни еды. Только то, что оказалось у людей с собой в момент начала тревоги. А значит срок пребывания ограничивался максимум неделей. И то – как самый крайний случай.

Но Сим знал, что через неделю, скорее всего, все они будут трупами. Ну… плюс-минус. Это знал и Игорь. Потому и говорил о сутках.

Николай, судя по всему, придерживался такого же мнения.

По всему выходило, что самым страшным был не момент, когда завыли сирены, и не когда от взрыва подвал осветило как от вспышки охуенно яркой молнии – Сим «видел» это даже через сомкнутые веки, лёжа лицом в пол, и то – повезло, что расположение здания было не в сторону центра. И не когда стены тряхнуло от ударной волны так, что с потолка посыпались пыль и мусор, нет. Самое страшное начиналось сейчас.

Сим боялся представить, что увидит, когда они все же выйдут на улицу. Боялся осознать, что больше не вернётся домой. Просто потому, что их дом либо разрушен, либо не пригоден к проживанию из-за радиации. Как и весь город.

Блядь, да их кот, наверное…

К глазам внезапно подкатило горячее. Сим зажал рот ладонью и зажмурился крепче. Это нужно было перетерпеть.

– Ты чего, мелкий? – Игорь явно почувствовал его судорожное движение. – Тошнит?

Сим мотнул головой, утыкаясь лицом в колени брата. И только секунд через десять смог выдавить:

– Хочу вернуться за Шнурком.

– Сим… – начал было Игорь.

– Он там один, – Сим понимал, что это что-то сродни истерики, но тоска и страх захлестнули с головой. – Может, он… – перед глазами почти фотографией встал образ их кота, сидящего под дверью.

– Мелкий, тише, – Игорь вдруг обнял его по-настоящему, прижимая к себе. – Сейчас мы никак не можем ему помочь.


Теснота в груди никак не желала проходить. Сим вздрагивал в сухих спазмах, притискивая ладонь к губам.

– Если дом цел, то он мог выжить, – шёпот брата грел ухо. – Когда будем уходить из города, то пройдём через наш район, если будет возможность. Заберём Шнурка. Слышишь, Сим?

Он ведь даже не мог открыть дверь…

Собственная слабость казалась омерзительной, но остановиться Сим не мог. Его нехорошо трясло.

– Дыши, – тихо попросил Игорь. – Вдох через нос, выдох через рот.

Сим послушно принялся выполнять, пытаясь справиться с собой.

– Пей, – около губ вдруг оказалось влажное бутылочное горлышко. Сим автоматически сделал глоток и только потом осознал, отшатнулся в сторону. Тут же перестала бить дрожь.

– Я бы успокоился и так, – из жара бросило в холод.

– Я знаю, – тёплая ладонь стёрла со лба испарину.

– Мне правда… – Сим запнулся, подбирая слова. – Шнурок он же… Блядь. – Больше сказать было нечего, его хватило только на это дурацкое неуместное слово.

Игорь не ответил. Просто снова уложил его к себе на колени.

Как заснул, Сим не запомнил.

***

Сколько проспал, он тоже не знал. В себя привел шум голосов. Сим обнаружил, что лежал все так же на коленях у брата, тот крепко обнимал его рукой за плечи.

– Что происходит? – голос со сна звучал хрипло, горло драло будто наждаком. Кожу под носом сухо стянуло. Сим безотчётно провёл пальцами, на них остались тёмные чешуйки.

– Часть людей хотят выйти наружу, – отозвался Игорь. – Николай и остальные пытаются их остановить. Нельзя открывать дверь.

– А ты? – Сим вытер нос ещё раз. Теперь на ладони остался жирный, чёрный, в едва разогнанном светом единственного фонарика мраке, след.

– Ты спал, – старший тоже обратил внимание на кровь. – Как себя чувствуешь?

– Почему кровь идёт? – шевелиться было тяжело, все тело словно налилось свинцом.

– Симптом лучевой болезни, – ровно отозвался Игорь. – Это… ну, нормально в данной ситуации. Судя по всему, у нас средняя тяжесть поражения.

– Что это значит? – Сим зачем-то коснулся его запястья. Бесполезный жест. Но брат поймал его за руку и сжал ладонь. Сказал:

– Значит, что летальность при таком облучении составляет пятьдесят процентов. У нас в районе двух-трёх недель. То, что ты сейчас чувствуешь – первая фаза. Дальше действительно станет полегче на время.

Сим нервно фыркнул. Иногда спокойствие Игоря заставляло усомниться в собственной адекватности.

Чёртовы врачи.

Не то чтобы он подумал об этом в негативном ключе. Скорее, с одобрением и незлой завистью. Сим наоборот, с самого детства, хотел равняться на брата.

Получалось это… Ну, не всегда. Точно не сегодня.

Кстати.

– Сколько прошло времени? – из-за навалившейся слабости говорить было сложно. Сим не понимал, как у людей, переговаривающихся у выхода, есть на это силы.

– Ты спал почти пять часов, – озвучил Игорь и, словно читая мысли, сказал: – Они сейчас успокоятся. Николай зря так парится. В таком состоянии никто никуда не пойдёт. Вот часов через двенадцать – да. Но там уже всем идти надо будет.

Голоса действительно становились тише, все больше людей садились на пол.

Помолчав, Сим спросил:

– Ты спал?

– Засыпал периодически, – Игорь погладил его по волосам. – Сонливость в первой фазе очень характерна.

– И голова болеть должна? – осторожно задал вопрос Сим. Он глупо боялся. Что один из его симптомов не сойдётся и окажется, что…

– Должна, – подтвердил старший. – И то, что у тебя температура повышена, тоже нормально.

– У тебя тоже… – Сим запнулся. – В смысле… тоже это все?

– Разумеется, – Игорь зачем-то массировал пальцами его затылок и виски. Но от этого становилось и правда немного легче. – Если будешь вырубаться – опять нормально. У тебя сейчас очень низкое давление.

– Пиздец, норма, – Сим больше не пытался моргать и просто лежал с закрытыми глазами. – А ты?

– Всё то же самое, – интонация у брата была неестественно ровная. Или это из-за шума в ушах?

Вдруг показалось, что он словно плавно куда-то катится. Если бы не мерзкое ощущение тошноты – было бы совсем спокойно.

– Попей ещё, – Игорь приподнял его голову и почти насильно влил воду. – Глотай.

Долго жидкость в желудке не продержалась. Стошнило почти сразу. В услужливо подставленный братом пакет.

Кажется, перед этим Игорь использовал пакет сам. Восприятие реальности стало каким-то отрывочным.

В какой-то момент Сим окликнул старшего, но ответа не получил. Накатилась паника. Он судорожно вскинулся, прижал непослушные пальцы к шее, пытаясь нащупать пульс. Получилось не сразу и несколько секунд, пока это не выходило, Сим испытал целый спектр эмоций от отчаяния до безысходного страха.

– Эй, – Игорь смотрел на него осознанным взглядом. – Все хорошо?

Сим истерично засмеялся, утыкаясь в его плечо. Стиснул руки, обнимая поперёк груди. Из тела словно вынули все кости.

– Тоже давление, – брат погладил его по спине. – Ничего.

А Сим подумал, что все бы отдал, лишь бы это оказалось очередным кошмарным сном. Чтобы он открыл сейчас глаза в своей койке под унылые переливы будильника.

– Хочу проснуться, – голос сорвался, он закашлялся. Горло продрало мерзким ощущением.

– Я тоже, мелкий, – помолчав, отозвался Игорь.

Больше они не говорили. Просто потому, что Сим, кажется, снова отрубился.

***

Сим не знал, сколько прошло времени. Он пытался заставить себя мыслить ясно, но получалось это далеко не всегда.

У Игоря, кажется, с этим было попроще. Может, потому, что он лучше понимал, что происходит.

Или это просто была удачная особенность организма.

В любом случае, почти каждый раз, когда Сим приходил в себя, он был в сознании.

Вода закончилась и горький вкус во рту было ничем не смыть. Сглатывать отсутствующую слюну было тоже бесполезно. И когда Игорь сказал, что скоро нужно будет идти, Сим испугался.

– Думаешь, я смогу нормально? – и он сам вздрогнул от того, как испуганно прозвучал его голос.

– Николай вышел на разведку и ещё пара человек с ним, – Игорь привычно массировал его пульсирующую болью голову. – Но, судя по всему, там относительно спокойно. Ветра нет, и пыль улеглась. Тебе должно стать легче через пару-тройку часов. Мы с тобой пойдём, как только сможешь.

– Но все… – начал было Сим, но старший перебил:

– Нам с тобой на них похуй, договорились? – в интонации проскользнули те нотки, с которыми Сим никогда не спорил. – Я схожу за водой, на первом этаже должна быть в автомате. Никуда не ходи, даже если скажут идти. Понял?

– Не надо, – все же попытался Сим. – Вдруг там… Блядь, Игорь…

– Без воды мы точно далеко не уйдём, – мягко сказал старший. – Не спорь. Лучше закрывай глаза и лежи. Тебе уже, я смотрю, получше. Раз ты ещё не вырубился.

Сим хотел было попросить ещё, но очень четко осознал, что толку в этом не будет никакого. Потому только выдавил:

– Лицо чем-нибудь замотай.

– Нет, так и пойду, – фыркнул Игорь. Но потом, через паузу, серьезно добавил: – Конечно.

– Хорошо, – Сим снова попытался нормально сглотнуть.

На сборы у Игоря ушло минут десять. Он замотался ветошью, оставленной, судя по всему, рабочими, ещё раз проинструктировал Сима и ушёл.


И вот это было действительно страшно.

Не спасало даже наличие в подвале десятка других людей. Сим тупо не различал их лиц, не слышал, о чем они говорят. Он просто лежал, уткнувшись в согнутую в локте руку, и пытался не думать. Получалось плохо. И казалось, что прошла уже вечность.

Он почему-то вспомнил, как накануне… Или когда там это было?

Плевать.

Как накануне листал новостную ленту.

Все эти идиотские «мемасы» про тогда казавшийся нереалистичным ядерный удар. Отрывки из ток-шоу, где журналисты с пеной у рта спорили, действительно ли дойдёт до обмена боеголовками.

Интересно было бы сейчас посмотреть на них. Вполне вероятно, что большинство превратились в ходячие трупы. Как он сам.

Или в реальные. Как те, кто остался на улице.

Никто ведь не верил. Даже люди, активно поддерживающие мнение о том, что удары состоятся. Все это было… Чем-то как из фильма.

Нереалистичным.

А теперь он лежал на пыльном полу затхлого подвала, перемазанный собственной рвотой и ждал, пока…

В груди заболело. И Сим не знал, то ли это симптоматические боли в сердце, то ли так пережало от мучительных мыслей.

Может, и то, и другое сразу.

Не могло ведь случиться так, что накрыло всю страну. Били по стратегическим точкам. А значит, где-то осталась нормальная жизнь. И если убраться отсюда, вовремя найти полевой госпиталь, то у них есть шанс.

Сим представил, как они забирают перепуганного, но живого Шнурка, что заводится оставленная на подземной парковке машина, и они с братом сваливают из города. Что в госпитале им обоим становится лучше.

От собственных мыслей стало смешно.

На что он, блядь, надеется? На то, что на их десятом этаже взрывом не выбило стекла? Что Шнурок не умер в первые секунды после падения бомб?

Что мифический госпиталь действительно развернули?

Скорее всего, они просто умрут чуть позже, чем те, кто не успел укрыться.

Снова накатил страх.

Сим вдруг подумал, что увидит, как умирает Игорь. От мысли стало холодно и тоскливо. Хотелось сделать хоть что-то, но что – он не знал. Потому что ничего не контролировал. Даже собственное тело подчинялось через раз.

Вдох через нос, выдох через рот.

В истерике нет никакого смысла. Трата сил.

– Мелкий, – на спину тяжело легла ладонь. – Не спишь?

– Нет, – выдохнул Сим.

Первым порывом было вскочить, обнять брата за шею. Но он только крепче уткнулся в руку – вышеназванное действие было чревато потерей контроля.

– Воды нашел полно, всем здесь хватит, – старший присел рядом. – Пиздец там, конечно. Стены кое-где трещинами пошли. Но вроде пока держатся. На улицу не выходил.

– Хорошо, – Сим с трудом отжался от пола и сел.

– Аптечку нашел, – Игорь сидел рядом, привалившись к стене. – В бутылки йодом капнул, – он продемонстрировал негазированную «Бонакву». – Пей.

Сим жадно присосался к горлышку, закашлялся.

– Не спеши, – попросил Игорь.

– Наверное, Шнурок сдох, – зачем-то сказал Сим. От собственных слов муторно сдавило в груди.

– Ну… – но, похоже, ответить на это Игорю было нечего, потому что фразу он так и не продолжил.

***

Вышли они рано утром. Все вместе.

Николай разведал близлежащую местность, сказал, что разрушения минимальные, а значит, эпицентр находился километрах в трех-четырёх от их подвала. Это, собственно, и сыграло решающую роль.

Рабочее радио найти не удалось, поэтому идти решили по шоссе. По мнению Николая вероятность встретить представителей армии была выше именно около крупных дорог.

Сим так и не познакомился ни с кем, кроме него. Он просто шёл рядом с братом, глядя под ноги.

Состояние действительно несколько улучшилось. По крайней мере, повысилось давление, и он перестал терять сознание.

Говорить тоже можно было только в крайнем случае, так что остальные точно так же молчали.

Сим снова погрузился в безрадостные мысли, гоняя по кругу то чувство вины по поводу Шнурка, то страх перед тем, что будет дальше.

Время и расстояние слились во что-то однородное. Он просто делал все по команде. Шёл, садился передохнуть, пил, отходил отлить.

Даже ночевка в каком-то распахнутом настежь коттедже почти не отложилась в памяти. Разве что ебучим холодом.

Сим смог заснуть только тогда, когда Игорь обнял его со спины, устроив руку на животе.

«Мoлитeся жe, да не будет бeгство вaшe в зимe».

Так, кажется, там было?

Хотя, по мнению Сима, скорбь уже была такая, «якoважe не былa от начала мирa доселe, нижe имать быти». По крайней мере для него.

Похуй.

Действительно ли «прeтeрпeвый же до конца, той спасется»?

Зачем ему вообще эта информация? По факту, он уже «исшед в пустыню».

Сим зачем-то рассказал все это Игорю. Просто лежал и говорил в темноту.

– «И ижe на кровe, дa нe cхoдит взяти яжe в дoму eгo», – процитировал тот. – Мы, конечно, не «на крове» были, но домой тоже не побежали. Спи давай.

Сим хотел было огрызнуться, но передумал. Просто обнял его руку и закрыл глаза.

***

В итоге до какого-то подобия госпиталя они дошли на третий день. Вернее, это был палаточный лагерь, с частью палаток, отведённых под госпиталь. Там, под тентами, лежали совсем тяжёлые больные. Скорее, даже не больные, а умирающие.

Сим побоялся подходить ближе, когда издали увидел свесившуюся с заляпанной кровью и гноем койки покрытую язвами руку.

– Этим уже не помочь даже в стационаре, – Игорь проследил его взгляд.

– С нами же такого… – Сим замялся, не в силах оторвать взгляд.

– Нет, мелкий, – качнул головой Игорь. – Это, наверное, кого из непосредственной близости вывозили. Но здесь… – он потёр затылок, и Сим прекрасно знал, что значит этот жест: брат решает сказать ли информацию или оставить при себе.

Но на этот раз Сим и сам все знал. Поэтому избавил его от принятия решения, спросив:

– Нам здесь не помогут?

– Я поспрашивал, – Игорь тяжело опустился на перевёрнутый ящик. – Здесь даже врачей толком нет. Максимум, что я у них вытряс – вот, – он вынул из кармана пузырёк с йодом и пачку активированного угля. – Зато послушал разговоры. Вроде как в Можайске большой центр развернули. Банк крови у них, техника. Армия туда сейчас народ свозит. Но пока до нас очередь дойдёт, мы десять раз успеем отклеиться.

Сим опустил голову. Звучало это все безрадостно.

Зря не вернулись за Шнурком. Какая разница-то была.

– Нам нужно просто добраться туда самим, – прервал его мысль голос брата.

Самим, блядь.

– Пешком пойдём? – с совершенно неоправданной издёвкой поинтересовался Сим.

– Нет, мелочь, – Игорь улыбнулся. – У нас тут не путешествие «туда и обратно». Нужно найти машину.

– И как ты планируешь её найти? – уныло спросил Сим.

В ответ Игорь молча оттянул карман, демонстрируя рукоять пистолета.

Сим опешил. Он пялился на гладкий металл и никак не мог сообразить, как оружие Николая оказалось у его брата.

– С этим и найдём, – Игорь снова спрятал ствол и вытянул ноги.

***

Асфальт под колёсами глухо шумел, в стекло били мелкие капли дождя, и в салоне было почти уютно.

Сим периодически ощупывал повязку на плече – бросился наперерез хозяину машины. Игорь долго матерился, перевязывая глубокое рассечение. Набора с хирургической нитью в лагере не нашлось.


По крайней мере не пришлось стрелять. И убивать.

Сим боялся, что Игорь может это сделать. И что потом будет думать о том, что произошло. И что…

– Болит? – Игорь обладал странной способностью вмешиваться в тяжёлые мысли. Словно знал, какой нужно выбрать момент.

– Ничего, – отозвался Сим. – Почти нормально.

– «Ничего» было бы, если бы ты не полез, – Не поворачиваясь, прокомментировал Игорь. – У тебя сейчас иммунитет почти никакой. И свёртываемость крови снижена. Чем думал-то?

– Головой, – парировал Сим. Стыдно за свой поступок ему не было. В конце концов, ничего страшного не случилось, даже наоборот. Хотя…

Кто знает, зачем так яростно защищал свою машину этот мужик. Может, он тоже…

– Думаешь, мы правильно поступили? – через паузу спросил он. – Ну… Что так с машиной.

– Либо он, либо ты, – Игорь пожал плечами. – По-моему, выбор был очевиден.

– А если у него семья? – Сим ковырнул край выцветшей иконки на бардачке.

– Ну, вернись, извинись, – резковато отреагировал старший. Потом, помолчав, добавил: – Может. Но дальше тянуть нельзя было. Мы слишком долго проторчали в этом недолагере, почти три недели. Вот-вот начнётся третья стадия, будет ещё хуже, чем было вначале. Шансы к нулю скатываются.

– Может, лучше было бы… – Сим сглотнул, – остаться? Просто, ну…

– Мы поступили по ситуации, мелкий, – Игорь пробарабанил пальцами по рулю. – Я не нашел другого выхода. Потому что не хочу смотреть, как ты умираешь.

Слова тяжело повисли в воздухе. Сим уставился на свои колени, на душе муторно заскребло. Или это подкатила тошнота?

Он испуганно замер.

Неужели… начинается?

– Мне уже паршиво, мелкий, – вдруг негромко озвучил Игорь. – С утра было. Значит и тебе тоже скоро станет.

– Мне пока нормально, – через силу выдавил Сим.

– Это хорошо, – кивнул старший. А Сим вдруг подумал, что у того неестественно бледные губы.

– Игорь, – позвал он.

– Да, – с небольшой задержкой отозвался брат.

– Давай поменяемся, – почему-то очень хотелось погладить Игоря по испачканному в его, Сима, крови предплечью. – Ты поспишь.

– Ты прав, – тот как-то чрезмерно резко затормозил у обочины. – Есть шанс, что вырублюсь. Меняемся.

Сим молча вылез из машины, подождал, пока то же самое проделает брат.

– Видишь, уже координация в минус начала, – Игорь говорил так, будто перечислял чужие симптомы. – Если у тебя начнётся, то сразу сбрасывай скорость. Лучше медленней.

– Я понял, – Сим кивнул, проследил, как старший сел на пассажирское, залез за руль, снялся с ручника, воткнул передачу и тронулся. В конце концов, ехать оставалось всего несколько часов, и он надеялся, что за это время, симптомы не прогрессируют сильнее ни у него, ни у Игоря.

***

Приехали они около половины второго ночи. Ну, как приехали. Наткнулись на вереницу брошенных на въезде в город машин.

Света фар едва хватало, чтобы разглядеть ближайшие – естественно дорога не освещалась.

Сим открыл было рот, но так и замер: на асфальте лежал труп. В темноте стадию разложения определить было нельзя, но…

Внезапно раздался выстрел. Кажется, буквально в паре десятков метров.

– Давай назад, – вдруг очень спокойно сказал Игорь. – Быстрее.

Задавать вопросов Сим не стал. Просто развернулся и вдавил газ. И только через пару минут решился спросить:

– Что за нахуй?! – голос хрипел.

– Кордон, полагаю, – как-то заторможенно отозвался Игорь. – Либо военные, либо те, кто сейчас контролирует этот центр. Утром… уточним. Сейчас нужно где-то спрятать машину и дождаться рассвета. Съезжай здесь, – он кивнул в сторону поворота на грунтовую дорогу. – Встанем в этих кустах, прикроем борт ветками.

Сим молча послушался, ему совсем не нравились отстраненные интонации брата. И то, как он стискивал пальцами ручку двери.

Припарковаться не стоило особого труда, тяжёлая машина въехала в кусты почти без проблем. Сим вылез из салона и, обжигаясь об крапиву, с каким-то остервенением принялся маскировать борт.

Через минуту вылез и Игорь. С явным трудом.

Но говорить ему возвращаться внутрь Сим не стал. Просто знал, что это бесполезно.

В четыре руки они за полчаса основательно закрыли машину ветками, изредка перебрасываясь сугубо функциональными фразами. Потом снова вернулись в салон.

– Разложим кресла? – предложил Сим. Руки зудели от крапивных ожогов.

– Да, – Игорь кивнул.

Через минуту они уже лежали лицом друг к другу, в темноте Сим почти не видел лица брата. Только слышал, как тот тихо хрипло дышит. Помедлив, спросил:

– Ты как?

– Отрубаюсь, мелкий, – так же через пару секунд отозвался Игорь. – Утром, может, станет чуть проще.

– Холодно, – Симу очень хотелось его обнять, но повод не то чтобы…

– Иди сюда, – Игорь вдруг потянул его к себе. – Так будет потеплей.

Сим с готовностью подался вперёд, обнимая брата. Комментировать Игорь этот жест не стал. Просто положил ладонь на его спину.

Так, в молчании, прошло минут десять. Сим все думал о том, что случилось на трассе. О том, что будет утром.

Выйти с поднятыми руками? Попробовать обойти или объехать кругом? Найти кого-то в окрестных поселениях, кто в курсе ситуации?

– Слушай, Игорь… – начал было Сим, но брат не отреагировал. Это было…

Сим чуть отстранился, чтобы заглянуть в лицо и дёрнулся: из носа у Игоря медленно стекали едва видные в темноте жирные капли. И на движение не отреагировал.

Тогда Сим просто стёр кровь ладонью, вжался лицом в грудь брата, там, где билось сердце, и замер.

***

В себя он пришёл, кажется, около полудня. По крайней мере на улице было не темно. Игорь все так же лежал на боку, кровь под носом засохла.

Сначала Сим просто попробовал разбудить его, толкнул как обычно в плечо. Когда это не принесло результата, то, подумав, достал бутылку с водой и, плеснув на ладонь, умыл бледное лицо брата, размазывая кровь ещё сильнее, чем сделал это ночью.

Игорь вздрогнул, хрипло выдохнул. Закашлялся.

– Утро, – зачем-то сказал Сим.

– Нужно ехать, – глухо отозвался Игорь.

– Куда? – Сим чувствовал, как его мутит, внутренности словно кто-то методично выворачивал наизнанку.

Рана на руке, кажется, снова начала кровоточить, кожу под повязкой пекло, и из-под бинта по ней начала расползаться краснота.

– Поехали, – так же почти без интонации повторил Игорь.

Сим похолодел. Судя по всему это и была та самая спутанность сознания. Игорь знал, что нужно ехать и просто…

А не похуй ли?

Сим молча поднял оба сиденья, безрезультатно потёр глаза, пытаясь избавиться от застилающей взгляд дымки, и завёл мотор.

Выехать из кустов вышло с первого раза, правда Сим едва видел, куда едет, но, судя по всему, им повезло.

В ушах шумело. Кажется, Игорь говорил что-то ещё, но Сим это не контролировал. Из глаз текли слёзы, и он сам не знал из-за чего. То ли так реагировали слёзные железы, то ли от абстрактной безысходности.

Он понимал, что они оба умирают. И это понимание пугало, грызло изнутри. Сим просто не знал, что ему делать, потому что обычно решения принимал Игорь, а сейчас…

Ну, по факту, Сим счёл решением даже его слова, сказанные в полубреду.

Поехать к кордону? Но какой смысл. Получать пулю и лежать на асфальте среди прочих трупов не хотелось.


Какая разница будет после того, как ему вышибут мозги.

– Мелкий? – на предплечье легла горячая ладонь. – Куда мы едем?

– Ты велел, – Сим тяжело втянул ртом воздух, чувствуя, как слёзы скатываются по губам.

– Ты там плачешь? – пальцы сжались крепче. –Останови машину.

Сим послушался. Притормозил там, где ему казалось начиналась обочина – мир вокруг превратился в пятна.

– Я плохо вижу, – в пространство сказал он. – Это с утра началось.

– Дай руку, – Игорь сам взял его за ладонь. – Воспаление сильное. Я промою, чтобы не гноилось.

Сим тупо кивнул, наблюдая, как Игорь плохо слушающимися пальцами снимает повязку. Ему почти не было больно. То есть он почему-то чувствовал эту боль отдалённо, как будто рука была не его. Сказал:

– Зачем это?

– Помолчи, – отозвался Игорь. – Надо. Почему не сделать, если есть возможность.

– Мы всё равно… – он замолчал. Сказать это было просто страшно.

Старший эти слова проигнорировал. Он просто методично накладывал повязку. Сим чувствовал, какие неестественно горячие у него пальцы.

– Если б ты знал, разрешил бы забрать Шнурка? – спросил зачем-то. – Потому что… – договорить он не смог. Его вырвало на собственные колени. То, что это кровь – Сим понял по железистому вкусу.

– Ничего, – Сим чувствовал, как брат вытирает его подбородок ладонью. – Дыши.

– Разрешил бы? – Сим вцепился в его руку, как будто это могло чем-то помочь.

– Конечно, мелкий, – голос доносился, словно издали. – Давай я за руль. Отдохнёшь.

Сим послушно попробовал вылезти из машины, но тут же упал. Подняться стоило усилий. Игорь оказался рядом почти сразу. Его тоже шатало, он тяжело опирался о борт машины.

– Куда поедем? – голова кружилась немилосердно. Каждый шаг давался через силу.

– Залезай, – старший помог ему сесть. – Пока не знаю. Попробуем Гагарин. Может, там что-то есть.

Может.

– У меня одногруппник из Гагарина, – зачем-то сказал Сим, когда Игорь уже сел за руль. – Хорошо, что лето было.

– Хорошо, – брат говорил, словно находился за парой бетонных стен.

Сим попробовал было ответить, но так и не смог. Сознание плыло.

Казалось, словно Игорь говорит что-то, но что – разобрать не получалось. И разлепить глаза тоже.

Сим вдруг понял, что они едут с дачи домой. Негромко играет радио, Игорь подпевает очередному дурацкому хиту. Мелькают деревья, фары встречных машин.

Окатило безумной радостью. У него нигде не болело, не слезились полуослепшие глаза. И, главное, Игорь тоже был в норме.

– Мне такой пиздец приснился, – выдохнул Сим. – Будто они сбросили бомбы, и мы попали под облучение. Шнурка не забрали.

– Наверное, оба облысели? – Игорь улыбнулся углом рта.

– Частично, – Сим почувствовал, как расплылись в улыбке губы. – На затылке почему-то в основном. И, ну…

– И на mons pubis тоже? – засмеялся Игорь. – Неудивительно. Алопеция во всех местах так или иначе от воздействия гамма-лучей начинается. Ну, зато любители брить яйца порадовались.

– Им ж ни к чему это стало, – Сим привычно вытянул ноги. – От радиации не стоит.

– Это проблема, – с серьёзным видом покивал Игорь. Сим, не выдержав, рассмеялся. Открыл было рот ответить, но не успел. Его словно ударило чем-то тяжёлым в грудь. Вдохнуть воздух оказалось почти невозможно, Сим хрипло закашлялся, разлепил покрывшиеся какой-то коркой веки.

Они стояли, кажется, на обочине. И Игорь…

Сим почему-то понял все сразу. Брат сидел вполоборота, уронив руку рядом с его бедром.

Пульса под пальцами не было. Сим проверил и на запястье, и на шее. Ещё и ещё. Вжимал пальцы в холодную кожу и пытался дышать.

Вдох через нос, выдох через рот.

Это должно было случиться. С ними обоими. Но ведь…

Сим задохнулся от какой-то невъебенно острой боли в груди. Вцепился в толстовку брата и заскулил. Слёзы хлынули по щекам, смывая чёртову корку.

А потом ладонь наткнулась на…

Пистолет Николая. Игорь так и носил его в кармане толстовки.

Сим сжал холодную рукоять и вдруг почувствовал, как словно упал с плеч какой-то тяжёлый неудобный груз.

Он откинул оба сидения, устроился рядом с братом. Металл согрелся в руке.

– Не одобряешь, я знаю, – Сим прижался к Игорю, спрятал лицо у него на груди. – Но так мне будет легче. Я только… Полежу немного с тобой, окей? Замёрз.

Игорь ожидаемо не ответил. Сим дышал в мягкую ткань его толстовки, пытаясь делать это правильно. Мысль о том, что больше никогда не услышит его голос, резала словно по-живому.

Он просто не хотел верить. Потому что даже от края этой мысли горло пережимало намертво.

Остро захотелось вернуться в глупый сон. Ехать с братом в машине и обсуждать дурацкие темы. Что угодно. Лишь бы он был жив.

Пистолет чувствовался в ладони чужеродно. Сим отложил его в сторону, обнял брата обеими руками. И ему казалось, будто он чувствует через одежду тепло.

В конце концов, кто мешал представлять, что это действительно так.
======================================================
