Усталость после пятидневного перехода через горы радиоактивного мусора брала свое. Не прикрытая «Щитом» часть древнего мегаполиса превратилась после теракта, учиненного еще двадцать лет назад, в почти необитаемую зону. Исключение составляли только банды полумутантов, регулярно совершавших нападения на более-менее цивилизованную часть города, сквозь бреши в «Щите», появляющиеся так регулярно, что успевать латать их сразу по мере появления не представлялось возможным.

Город был обречен. Его падение было всего лишь делом времени. Ано, как никто другой, знал, что вечность терпелива. Все в свое время превратится в прах, который развеет ветер. За свою жизнь, длящуюся уже далеко не одно столетие, он это уяснил. И пусть раньше он был наивен. Наивность тоже лечится временем.

И здесь, на умирающей планете, которую живущие на ней называли Земля, время текло с пугающей скоростью. Так всегда бывает, когда дни сочтены.

Ано не знал, почему выбрал эту захолустную планетку, настолько отдаленную от обитаемой части Вселенной, что с нее едва можно было передать сигнал на самую окраинную сторожевую базу. Возможно, это было наказанием за единственную слабость, которую он себе осмелился позволить. Позволить, зная, что несет с собой только смерть. Как и любой из их расы. Будучи мертвецом сам, он сделал таким и Его. Не сразу. Постепенно. Мучительно медленно вытягивая жизнь. И когда Он с бледной улыбкой на губах надел на палец кольцо, вынутое из плазменной гранаты, Ано это понял. Увидел.

Он просто не смог больше. Постоянный контакт со смертью морально иссушил и в итоге свел с ума. И уже находясь на краю безумия, Он сделал выбор. За все приходится платить. В данном случае, за его, Ано, несовместимые с реальным положением дел желания заплатил тот, кто был виноват лишь в том, что испытывал чувства к существу, пропитанному смертью насквозь.

Ано забыл даже Его имя. Все, что осталось в памяти спустя века – эта жуткая улыбка, полная пустоты.

Единственное, что Ано тогда успел сделать – принять Его душу. Вылетевшую из столба взвившегося пламени белую искру. Она согревала ладонь, забирала холод смерти, живущий в его естестве с рождения. Как и Он когда-то своим телом.

Ано сам отвел безмолвный призрак к Вратам. И, выпустив из ладони прозрачные теплые пальцы, ему показалось, что вместе с ними из его груди вырвали все тепло, подаренное Им.

Ано не посмел просить возвратиться. Даже зная, что просьба не будет услышана. Мертвые глухи к живым. Ему оставалось только надеяться, что Он все же вернется.

После были бесплодные поиски. Сменялись десятилетия, потом века. И Ано потерял счет времени. Именно тогда оно перестало иметь значение.

Зачем нужно время, если не с кем его делить?

Надежда, отчаяние, равнодушие и, наконец, пустота. Время вытравило те жалкие остатки тепла, которые не забрала Его смерть.

Теперь ничто не имело значения.

***

В обшарпанном зале шум. Яркая световая вакханалия режет привыкшие ко тьме глаза. Грохот музыки, вонь немытых тел. Извивающиеся у шестов танцовщики и танцовщицы. Люди прожигают остатки времени.

Ано не знал, зачем он здесь. Сделку можно было завершить и в другом месте. Все так и было бы, если бы он возразил заказчику, когда тот назначал встречу.

Черный пластиковый мешок с отрезанной головой лежит на соседнем стуле. Наверное, стоило убрать ее под ноги. Хотя вокруг него и так пусто. Как и всегда. Люди даже на пороге смерти продолжают ее бояться. А тот холод, что он несет с собой и есть смерть.

Пустые глазницы вечности, заполненные клубящейся тьмой. Так Он говорил про его глаза. Гладил ласковыми пальцами ледяную кожу и шептал, что не боится.

Стоило.

Ано глубже натягивает капюшон и опускает голову. Ему не хочется видеть трепещущие теплые искры, заточенные в недолговечных смертных телах. То, чего никогда не будет у него самого.

А потом... Словно в воздухе что-то меняется. Что-то, что заставляет его потянуть носом, в попытке различить в наполненном вонью воздухе смутно знакомую, полузабытую ноту.

Он поднимает глаза и... Вот оно. Парень в блестящей серебром иллюминации клетке у стены. Плавные, тягучие движения, худое тело, увитое цепочками.

Глаза.

Ано подается вперед, хотя и так прекрасно все видит.

Голубая радужка едва заметна из-за расширенных зрачков. Но даже сквозь дурман, сделавший взгляд танцовщика мутным и расфокусированным, Ано видит Его.

Осознание обжигает.

– Ано! – наемник едва не вздрагивает от резкого, неприятного голоса, назвавшего его по имени. – Ты вовремя.

Он молча подхватывает со стула пакет и перекладывает на стол. В мыслях все путается. Собственное состояние напоминает ему агонию.

– Он самый, – зачем-то говорил заказчик, разглядывая измазанное кровью лицо отрезанной головы. – Оплата...

– Я хочу Его, – Ано указывает пальцем на танцовщика, в клетке. – Ты хозяин этого места. Отдай мне этого человека.

– Зачем тебе этот шлюшонок? – в голосе заказчика удивление. – Он не стоит и половины той суммы, которую я должен тебе.

– Я. Хочу. Его. – Раздельно выговаривает Ано и смотрит человеку в глаза. Тот бледнеет, подается назад и быстро кивает.

Через минуту двое тащат к нему запинающегося об собственные ноги, закованного в наручники танцовщика.

Он обнажен. Только бедра прикрыты блестящей повязкой. И то, как чужие грубые руки лежат на его худых плечах...

Ано отшвыривает охранников, усилием мысли заставляет электронный замок наручников разомкнуться и подхватывает человека на руки.

– Твои комнаты, – он тяжело оборачивается к хозяину заведения. – Там есть свободные?

– Третья дверь, – коротко отвечает тот.

Ано вдруг чувствует, как дрожит мелкой дрожью Его тело, прижатое к груди. Страх?

Несколько ступеней, откинутые красные занавеси, щелчок замка и тишина.

Наемник осторожно ставит танцовщика на пол и отходит на шаг. Чужой страх волнами боли отдается в груди.

Он. Это Он. Только Его боль и страх он, служитель смерти, может ощущать так.

Колени подгибаются. Ано склоняется ниц, боясь шевельнуться.

– Вы... – прерывающийся голос. – Что вы хотите? Мне раздеться?

Ано откидывает капюшон и поднимает голову. Мальчишка вздрагивает, но не отшатывается. Они смотрят друг другу в глаза несколько долгих мгновений, а потом наемник разлепляет губы и спрашивает:

– Как твое имя? – ему нужно знать. Просто услышать.

– Лу, – танцовщик говорит так же тихо.

– Ано, – наемник осторожно берет его ладонь в свою. То же тепло. Спустя столько веков. Он задыхается.

– Мне холодно, – испуганно выдыхает мальчишка, и Ано отдергивает руку. Он не имеет права, больше нет. Он должен встать и уйти. И больше никогда не возвращаться.

Но его хватает только на короткое «прости».

– Вы меня убьете? – Лу не делает попыток отстраниться или убежать.

Наемник глухо смеется. Он скорее убил бы себя, нежели причинил вред существу, олицетворявшему для него спасение от пустоты.

– Я никогда не причиню тебе боли, – слова ложатся тяжелыми камнями лжи. – Я больше не дам тебе умереть.


Сможет ли он уберечь Лу в этот раз?

– Мне кажется... – в голосе танцовщика неуверенность. – Я мог вас где-то уже видеть?

Внутри все обрывается. Не забыл? Значит, часть его души все еще помнит?

– Лу... – голос срывается. Ано никогда не умел правильно выражать то, что чувствовал. Поэтому он осторожно опускает ладони на узкие худые бедра и утыкается в теплый живот мальчишки. И вдруг чувствует, как на его макушку ложится ласковая ладонь.

Лу гладит его по собранным в растрепанную косу волосам, и его пальцы забирают холод. И Ано не выдерживает. Он поднимается, неумелыми пальцами, не привыкшими к ласке, гладит бледную щеку танцовщика и тянется к губам.

Это Он научил его. Высшая степень доверия. Когда стоишь так близко, убить не составит труда.

И теплые губы раскрываются навстречу. Лу отвечает ему. Робко, неуверенно, но отвечает.

Ано жадно водит ладонями по нежной коже, не решаясь пока на большее. Теперь Его тело гораздо более хрупкое, чем тогда, когда они встретились впервые.

Но когда Лу робко кладет свою ладонь на поясницу наемника, разум исчезает. Ано легко укладывает Лу на кровать, приподнимает повязку, раздвигает его худые ноги и тяжело сглатывает: под переливающимся, расшитым стразами куском ткани бедро Лу обхватывает тонкий черный ремень с мигающим на нем огоньком маячка, к которому пристегнута тонкая цепь. Меж худых ягодиц тускло поблескивает плоское дно анальной пробки.

Мальчишка что-то шепчет, тянется к повязке, но Ано почти грубо останавливает его тонкую руку. Снимает с пояса кинжал и несколькими точными движениями рассекает крепеж. Неловко прижимается губами к низу живота Лу и берется пальцами за дно пробки. Тот вспыхивает, пытается свести ноги, но Ано насильно раздвигает его колени и осторожно вытягивает игрушку. За ней из приоткрытого отверстия вытекает капелька прозрачной смазки.

– Я всегда должен быть готов, – едва слышно говорит Лу. – Хозяин ненавидит жалобы клиентов.

Наемник грубо зажимает его рот рукой и прижимается лбом ко лбу, закрывая глаза. Он прекрасно помнит, как клубящаяся тьма в его глазницах действует на людей. И хрипло выдыхает, чувствуя теплые ласковые пальцы на лице. Убирает ладонь, касается пальцами розовых влажных губ.

– Открой, – Лу гладит его бесцветные брови, словно разглаживая.

И когда Ано неуверенно приоткрывает глаза, мальчишка улыбается ему уголками рта. Точно так же... Нет. Это Он. Он улыбается так, как улыбался всегда.

Пальцы входят легко, и Лу стыдливо пытается отстраниться. Но Ано удерживает его на месте и выговаривает:

– Не надо.

Мальчишка слушается. Тихонько скулит, когда пальцы задевают что-то внутри. А потом, когда наемник приспускает штаны, нависая над хрупким телом, тихо просит:

– Разденься?

Ано молча принимается избавляться от тяжелого оружия: пистолеты, ножи, сюрикены - все в сторону, к рюкзаку и плазменному излучателю. И вздрагивает, когда Лу сам тянет вниз его штаны. Через минуту он избавляется от последних тряпок, притягивает мальчишку за бедра, оглаживает ладонями его живот, отмечая лазерную татуировку. Не для красоты, это клеймо. И медленно вталкивается, закрыв глаза.

Все тело охватывает давно забытое ощущение всепоглощающего тепла, Лу вскрикивает, тонкие пальцы скребут по груди. Реальность схлопывается. Наемник подхватывает Лу под спину и прижимает к себе так, что становится больно.

Он не знает, сколько это длится, но когда напряжение вытекает из тела семенем, мальчишка только тихо всхлипывает.

Ано осторожно освобождает его от себя, касается пальцами его влажного от спермы впалого живота и целует в приоткрытые губы. Поворачивается на спину, легко укладывая рядом. Так, чтобы теплое тело прижималось к боку.

Лу хрипло, едва слышно дышит, не шевелясь. И его усталость снова будит чувство вины.

– Зачем я тебе? – вдруг спрашивает Лу, безразлично глядя в потолок. И от пустоты в его голосе опять становится холодно. – Я ведь раб. Игрушка. Моя мать тоже была шлюхой.

Ано стискивает зубы, прижимает его крепче и выговаривает, тяжело складывая неуклюжие слова:

– В тебе мое тепло.


======================================================
С того момента, как он забрал меня, прошло уже около двух месяцев. Точно не знаю, на корабле нет привычных мне часов, а спрашивать банально страшно.

Хотя за все это время инорасник так ко мне и не притронулся. Только иногда смотрел тоскливо заполненными мутной тьмой глазами. И от этого взгляда мне становилось жутко, а в груди будто открывалась рана, через которую, словно кровь, вытекало тепло.

Пальцы немели, меня начинало трясти, но, что самое страшное, я не мог сдвинуться с места.

Потом инорасник смаргивал, разворачивался и уходил, неслышно шагая. А я забивался в угол и еще долго трясся от пронизывающего до костей холода, вытирая со щек слезы.

Но все равно это было лучше, чем тот ад, в котором я существовал до прихода Ано – так было имя инорасника.

В клубе меня могли избить, изнасиловать, лишить еды на неделю, пустить по кругу в комнате отдыха... Хозяин не церемонился со шлюхами вроде меня.

Ано же относился ко мне, как к хрупкой стеклянной статуэтке, вроде тех, которые я еще в детстве видел в музее, куда меня однажды отвела мать.

Но я все равно трусливо избегал его, стараясь лишний раз не попадаться на глаза. Потому что когда он смотрел, мне казалось, я умираю. Казалось, что костлявая рука смерти уже гладит по щеке, выпивая жизнь.

И я знал, что Ано это понимает. Видел. Взгляд его жутких глаз всегда был наполнен виной и болью.

В свое распоряжение я получил целый отсек. Бассейн, какие-то приспособления, похожие на тренажеры, которыми я не умел пользоваться, и настоящий маленький сад – десять квадратных метров цветущего рая. Такого я не видел никогда. На Земле, по крайней мере в моем городе, растения давно были доступны только самым богатым слоям населения. Единственным растением, которое я видел – было покрытое пылью искусственное дерево в треснувшей пластиковой кадке.

И я часами торчал в этом застекленном помещении, вдыхая запах цветов и влажной земли. Не знаю, были ли это земные растения или нет, да мне по большему счету было и все равно. Главное, что они были настоящими.

Я гладил бархатные лепестки больших белых цветов, одуряюще пахнущих свежестью, и благодарил несуществующего Бога за милость.

В один из таких моментов Ано меня и застает. Я в одной рубашке сижу на теплом пластиковом полу, разглядывая любимые цветы, когда прозрачная дверь бесшумно отъезжает в сторону, и инорасник шагает внутрь.

Тут же веет холодом, я судорожно зажмуриваюсь, вжимая голову в плечи. Но ничего так и не происходит. Я не чувствую ни страха, ни леденящего одиночества, ничего из того, что приносит с собой Ано.

И тогда я решаюсь поднять глаза.

Инорасник стоит в пяти шагах от меня и просто молча смотрит. Его бледное лицо как всегда напоминает неподвижную маску, словно это посмертный слепок.

Белые волосы сейчас распущены, растрепаны неопрятно. На виске – тонкий шрам. Почему-то замечаю его только сейчас.

Осторожно поднимаюсь на ноги и, все еще не веря в происходящее, делаю шаг.

Никаких изменений. Я все так же не чувствую ничего, кроме легкого ветерка, который создает климатическая система теплицы.

Ано резко отворачивается и глухо выговаривает:

– Прости.

У него странный акцент. Он тянет шипящие, слегка скрадывая гласные. От этого интонации получаются какими-то... змеиными.

– Стой! – слово срывается с губ, прежде чем я успеваю что-либо обдумать. И когда он оборачивается, я уже тише зачем-то повторяю: – стой...

Меня колотит нервная дрожь. Это первый раз, когда я заговорил с ним сам.

– Что такое, Лу? – он спрашивает это почти что нежно, со странной надеждой в голосе.

– Я не... – тяжело сглатываю. – Мне не холодно.

В несколько скользящих шагов инорасник оказывается совсем рядом и касается меня кончиками пальцев. Но это прикосновение просто холодное. Не леденящее. Накрываю его руку своей, и в груди тянет вдруг сладкой полузабытой болью. Ано отстраненно, едва заметно улыбается, прикрыв веки.

– Почему? – глупо спрашиваю я, но он понимает.

Нежно очерчивает шершавыми пальцами мою скулу, пожимает плечами. Приглаживает мои волосы, что-то стирает со щеки. И на мой незаданный вопрос отвечает:

– Пыльца.

– Спасибо, что... – заминаюсь, подбирая слова. – Этот сад – очень красивый. Спасибо, что позволил приходить сюда.

– Это твой сад, – он коротко грустно улыбается. – Ты очень любил эти белые цветы.

– Мой?.. – спрашиваю непонимающе, а потом до меня доходит. Это сад меня, который умер. Если верить Ано, то Вселенная возродила меня в новом теле, отпустив из мира мертвых.

Если бы люди могли помнить прошлые жизни...

Сначала я отнесся к рассказу инорасника, как к полной чуши и бреду. Но потом с каждым днем мне все больше казалось, что он прав. Потому что я... Мне стало казаться, будто я знаю Ано очень давно. Будто знаю, что ощутишь, если пропустить пряди его длинных белых волос сквозь пальцы.

Тянусь к нему, поднимаясь на цыпочках. Касаюсь пальцами волос, и грудь пережимает спазмом: я помню. Я знаю это ощущение.

Пряди словно шелковые, скользят меж пальцев.

– Лу... – шепчет хрипло, перехватывая мою руку, но не отстраняя.

– Я делал так, – я не спрашиваю – утверждаю. – Я помню.

Он склоняется ко мне, неуверенно прикасается губами ко лбу, словно если бы не знал, как это нужно делать правильно. Обнимаю его за шею и сам целую в губы.

Он холодный, настолько, что прикосновение доставляет дискомфорт, но когда он властно опускает ладонь на мой затылок и перенимает инициативу, целуя уже сам, я забываю обо всем.

Никто из людей не прикасался ко мне так трепетно. Меня могли грубо стиснуть, прижав к кровати, могли впиться в губы болезненным поцелуем, словно указывая мне мое место, но никто не целовал вот так вот властно, но нежно, пусть и слегка неумело.

Да и не стали бы. Потому что шлюха нужна только для одного – быстрого перепиха для снятия напряжения или для удовлетворения собственных извращенных желаний. Но никак не для того, чтобы ее любить.

Хотя многим нравилось, как я танцую. И я тряс задницей у шеста, позволяя зрителям все. Хозяин был доволен – кредиты* за просмотр приват-шоу клиенты отстегивали исправно. Впрочем, сам я не получал с этого ничего, кроме следов на теле и головной боли.

– Не вспоминай дурное, Лу, – инорасник, словно чувствуя мое настроение, как ребенка гладит меня по голове.

Грустно улыбаюсь в ответ.

Если бы я мог. Человеческая память забавная штука. Когда нужно – едва ли вспомнишь то, что требуется, а те воспоминания, от которых хочется избавиться, всегда рядом. И с этим ничего не поделаешь.

Ровно как сейчас. Мне в голову начинают лезть мерзкие образы. Я вдруг думаю о том, что если Ано и хотел найти своего любовника, то уж точно не в таком виде. Не танцовщика из третьесортного клуба для извращенцев.

Выворачиваюсь из рук инорасника, снова усаживаюсь на пол рядом с кустами белых цветов, невольно зажимаю ладонью штрих-код внизу живота. И вздрагиваю, когда Ано накрывает ее своей рукой.

Когда он успел сесть рядом? Я так и не привык к его бесшумным движениям.

– Если ты хочешь, я могу убрать это, – предлагает он, странным образом понимая, о чем я думаю. – Но будет больно.


– Плевать, – я задираю рубашку и вдруг со стыдом понимаю, что белья на мне нет. Но инорасник, не обращая внимая на мои наверняка покрасневшие щеки, легко усаживает меня меж своих ног, прислоняя спиной к груди, приподнимает мою рубашку еще выше и опускает ладонь на низ живота, накрывая ею татуировку.

– Придется потерпеть, – жесткие шершавые губы касаются моего уха. – Прости.

А дальше я кричу, выгибаясь в крепко держащих меня руках. Мне вдруг кажется, что в моем теле прожигают дыру. Кажется, Ано шепчет что-то успокаивающее, или даже гладит меня свободной рукой по голове, но я ощущаю только эту жуткую боль.

Так что когда все заканчивается, я не могу пошевелить ни рукой, ни ногой, а только слабо трепыхаюсь, пытаясь посмотреть на свой живот.

Инорасник отнимает руку, и я, наконец, вижу место, где мою кожу уродовала татуировка. Там теперь только небольшое раздражение и несколько капель крови.

Словно... он свел мое клеймо лазером?

Опомнившись, свожу ноги и тяну вниз рубашку.

– Ты красивый, Лу, – шепчет Ано мне на ухо, оглаживая ладонями бедра. – Как цветок.

Невольно снова краснею. Мне никогда не говорили комплиментов. Ну, «красивая шлюшка» и «сладкий мальчик» не считается.

– А раньше?.. – заминаюсь, пытаясь облечь мысль в словесную форму. – В смысле, тот я, который был раньше, какой я был?

– Ты о теле? – инорасник касается пальцами моего живота.

– Да, – киваю.

– Ты можешь взглянуть, – Ано вынимает из кармана странный серебристый прямоугольник, кладет его на пол, и в воздухе повисает плотное непрозрачное изображение. Как если бы голограмма стала материальной, вроде картины.

На фотографии стоящий на фоне корабля Ано высокий темноволосый мужчина. Широкие плечи, плазменный излучатель в руках. Подаюсь вперед, тщась рассмотреть хоть какое-нибудь сходство между мной и изображенным на фото человеком.

Как Ано смог увидеть его во мне?

Я – худой до болезненности, со светлыми, выжженными краской, потерявшими цвет волосами, и этот сильный темноволосый воин?

– И ты думаешь, что он – это я? – невольно провожу рукой по отросшим прядям волос.

– Я отвел твою душу к вратам, – мягко, словно неразумному ребенку, говорит мне инорасник. – Я узнаю ее из миллиона.

– А тело? – спрашиваю неловко. – Я ведь совсем другой! Тем более... Ты ведь знаешь, кем я был.

– Ты танцевал, – Ано ласково гладит мое колено, стирая пальцами налипшую землю. – Раньше ты не умел.

– Я был шлюхой, – мы должны расставить все точки над «i». – Дешевой шлюхой в дешевом клубе. Любой мог заказать меня и потребовать выполнить всю грязь, которая только в голову придет.

– Я знаю, чем занимаются... шлюхи, – перед последним словом Ано запинается и по его лицу пробегает неуловимая тень.

– Все закончится тем, что ты вышвырнешь меня, разочаровавшись, – с трудом произношу эти слова. Мой самый страшный кошмар.

– Потанцуй для меня, Лу, – вдруг просит инорасник. – Пожалуйста.

Откуда-то из-под потолка вдруг раздается... музыка. Ну, по крайней мере, похоже, Ано считает эти заунывные переливы музыкой.

Молча поднимаюсь, выхожу на середину теплицы – небольшое прямоугольное пространство – и замираю, ловя ритм. Под такую музыку нельзя танцевать быстро или делать резкие движения. Я просто плавно извиваюсь, покачивая бедрами. Поднимаю руки, соединяя запястья. Жаль, нет браслетов, такое обыкновенно нравится.

Не выдержав пристального взгляда жутких глаз инорасника, закрываю глаза. А через минуту на талию опускаются тяжелые ладони, и я вздрагиваю, когда Ано шепчет:

– Прости, что не нашел тебя раньше, Лу.

***

А через день он подарил мне кольцо. Тонкий ободок из странного светящегося белого металла. Молча надел на мой безымянный палец и сжал мою ладонь обеими руками.

– Ты говорил – могу выкинуть. Но с этим – нет. Я знаю, для людей это символ, – от волнения акцент у инорасника становится сильнее. Он стискивает мои пальцы до боли и с надеждой смотрит в глаза. – Ты... Ты рассказывал мне когда-то. Перед тем, как... – он тяжело сглатывает, – убить себя.

– Ты делаешь мне предложение? – спрашиваю глупо. Кольцо на пальце теплое.

– Предложение, – Ано напряженно кивает. – Быть со мной. Ты согласен?

В груди все сжимается. О подобном я только мечтал иногда, когда удавалось закинуться чем-нибудь психотропным. В такие моменты я лежал на своем матрасе и ловил цветные глюки.

Не веря самому себе, выдыхаю:

– Да.

В ответ Ано дергает меня к себе и целует в губы.

Все это снова происходит в теплице, так что Ано осторожно укладывает меня на траву, бережно придерживая под поясницу и затылок.

Тут же покорно раздвигаю ноги и испуганно замираю: чертова въевшаяся с годами привычка! Но я ведь...

Судорожно переворачиваюсь на живот и вдруг чувствую, как инорасник тянет с меня рубашку – единственное, что на мне надето. Жесткие губы прикасаются к спине, Ано целует мои плечи, лопатки, одновременно гладя ладонями по бокам. И я чувствую, как его член вжимается меж моих ягодиц.

Судорожно облизываю пальцы и тянусь смазать себя, но инорасник перехватывает мою руку и проходится по сжатой дырке влажными пальцами. А потом толкается, чуть придерживая меня за бедра.

Охаю от неожиданности, от боли на глаза наворачиваются слезы. Головка проходит с трудом, все внутри словно обжигает.

Я слишком давно не был ни с кем.

Но это приятная боль. Это – знак того, что я больше не одна из проплаченных похотливым клиентом дырок.

Безотчетно скребу пальцами пол, прогнувшись в спине. Инорасник накрывает мою руку своей, и я завороженно смотрю на наши переплетенные пальцы. На свое кольцо.

– Тебе больно... – шепчет Ано, замирая.

– Больно, – повторяю эхом. И подаюсь бедрами с каким-то непонятным даже самому себе мазохизмом, насаживаясь на член инорасника.

– Глупый, – шершавые пальцы нежно касаются щеки. Ано обхватывает меня поперек груди и начинает медленно, но глубоко проникая, двигаться во мне, касаясь губами затылка.

А я словно нахожусь в какой-то прострации. Плавлюсь в холодных объятиях существа, несущего в себе смерть, выгибаюсь, стараясь насадиться так, чтобы головка члена проезжалась по нужному месту. И каждое касание рассылает по телу волны почти что болезненного удовольствия.

А еще я с каким-то равнодушием отмечаю, что с каждым движением из меня словно выпивают силы. Все вокруг становится черно-белым, словно на древних выцветших фотокарточках, которые я видел в музее, а мое тело перестает слушаться.

Но все это не пугает. Я просто вдруг понимаю, что однажды должен буду сделать. И это понимание успокаивает.

Еще пара глубоких, уже почти грубых толчков, и инорасник кончает глубоко внутри меня. Вяло тянусь к своему члену, но Ано опережает. И касания его шершавых пальцев заставляют выгнуться, со стоном изливаясь в ласкающую руку.

В голове мелькает мысль о первой брачной ночи. Глупо улыбаюсь ей. Здесь, в космосе, всегда ночь, а я давно не девственник.

Ано вдруг говорит, наклоняясь к самому уху:

– Теперь ты мой. Не смей снимать кольцо.

И целует в висок.

***

Под моими запястьями по белому пластиковому покрытию расползаются алые пятна. Но я не смотрю на них, потому что занят тем, что складываю онемевшими губами одно слово:


– Прости.

Кольцо на пальце холодное.

======================================================
Ано нашел его в самый последний момент. Уже тогда, когда хрупкое тело, распластавшееся на белоснежном пластике пола оранжереи, окутало голубоватое марево – так Ано всегда видел смерть.

И впервые он был не согласен. Впервые он посмел нарушить ход событий. Переступил грань. Ослушался кодекса. Потому что в груди вдруг плеснуло болью. Как если бы в плоть вонзились острые осколки льда, разрывая, уродуя. Заставляя, казалось бы, давно умершее нечто трепетать, истекая невидимой кровью.

Он задохнулся.

Упал на колени, одновременно сдергивая с пояса портативную аптечку. Одна короткая комбинация – и из конусовидного кончика набора выдвинулась тонкая, в пару миллиметров длиной иголка.

Ано бережно поднял почти прозрачную руку мальчишки, приставил инъектор к локтевому сгибу, там, где в агонии, пытаясь удержать последние капли жизни, билась тонкая голубоватая венка. И коснулся сенсора. Моргнул зеленый огонек – препарат, который восстановит человеку всю потерянную кровь, был успешно введен.

Теперь оставалось просто перевязать так варварски искромсанные предплечья, не давая влаге жизни и дальше вытекать на пол.

Ано поднялся, подошел к двери и коснулся пальцем сенсора. Часть стены отодвинулась, открывая взгляду стационарный медицинский модуль.

Наемник коснулся пальцем пленки, разгерметизируя его, достал бинт, несколько инъекторов с укрепляющим составом и вернулся к все так же неподвижно лежащему на полу человеку.

Наложил повязку сначала на одно его предплечье, потом на второе, закрывая уже почти не кровоточащие разрезы.

Коснулся кончиками пальцев закрытых век, убрал с его лба длинную прядь бесцветных волос и один за другим прижал инъекторы к его шее.

– Не бросай меня, – Ано бережно огладил кончиками пальцев бледную холодную щеку, с трепетом понимая, что голубоватое жуткое сияние исчезает. – Слышишь? Возвращайся.

Лу вздрогнул, хрипло вздохнул. Его веки дрогнули и раскрылись. Мутные голубые глаза смотрели с непониманием.

– Ано?.. – сухие губы едва двигались.

– Да, Лу, я здесь, – наемник осторожно сжал в ладони его тонкие белые пальцы.

– Это шепот... Мне страшно! – мальчишка задохнулся, из уголка его глаза покатилась слеза. – Они зовут меня!

– Они замолчат, – Ано неловко пригладил его растрепанные бесцветные волосы. – Скоро. Как только жизнь полностью вернется в тебя.

– У тебя... – Лу слабо потянул руку, словно пытаясь дотронуться до чего-то невидимого. – Как будто... свет. И одежда...

– Как ты видишь меня? Опиши, – предложил Ано. Мальчишку нужно было отвлечь от разгневанных Зовущих.

– У тебя... нагрудник, лица выгравированные, – Лу подался чуть вперед, обводя пальцем что-то невидимое. – Им больно, рты раскрыты. Внизу черное. Длинная одежда. В косу что-то вплетено... не вижу. Что-то... Какое-то украшение из металла. И глаза...

– Не смотри, – мягко попросил Наемник. – Если страшно.

– Мне не страшно, – Лу качнул едва заметно головой. – Ты защищаешь. От них. Я знаю, что пока ты со мной – они не тронут.

– Я всегда буду с тобой, – Ано осторожно поднял мальчишку на руки и направился к двери. – Я ведь дал тебе кольцо.

– Можно мне цветок? – тихо спросил вдруг Лу. – Я хочу этот белый...

Наемник молча опустил его на пол, вернулся к месту, где ровными рядами росли большие белоснежные цветы, срезал один из них, самый, как ему показалось, крупный, и вернулся к мальчишке.

Лу благодарно улыбнулся и сжал в пальцах толстый стебель, прижимая цветок к груди.

Ано снова поднял его на руки и медленно зашагал в каюту.

И только укладывая Лу в постель, он вдруг понял, что принес его к себе.

***

– Прости... – едва слышный шепот заставил вздрогнуть.

Ано вскинулся, стряхивая дремоту, навис над пусто глядящим в потолок мальчишкой. Тот был совсем обнажен, через тонкую простынь угадывались очертания его угловатого худого тела. Рядом лежал уже полуувядший белый цветок.

Наемник зачем-то погладил его по бедру, коснулся острой коленки.

Лу чуть заметно вздохнул и попросил снова, царапая болью что-то в груди Ано:

– Прости.

– За что? – Ано осторожно провел ладонью по его впалому животу, прослеживая пальцами арку ребер.

– За это, – мальчишка чуть приподнял перебинтованную руку. Ту, на которой тускло поблескивало в темноте кольцо. – Ты... доверял мне. А я подвел. Я знаю.

– Ты не виноват, – качнул головой наемник, осторожно сжимая его руку в своей ладони. – Я знал, что так может случиться. Я должен был отпустить тебя, но не могу.

– Нет-нет-нет, – лихорадочно зашептал Лу, мотая головой. – Не надо. Я хочу остаться с тобой. Но это... Оно как волна. Я захлебываюсь. Задыхаюсь. И не могу. В этот раз просто сильнее, чем обычно. И мне показалось...

– Что ты должен это сделать, – мрачно закончил за него Ано. – Я знаю, Лу. Это я делаю с тобой.

– Я должен был сказать тебе, – мальчишка вдруг с трудом от все еще сохраняющейся слабости придвинулся к нему и уткнулся лбом в плечо. – Должен был... предупредить. Но я думал, что смогу выдержать.

– Это не в силах человека, – наемник осторожно обнял его, прижимая к себе еще ближе, почему-то боясь, что Лу может вдруг отстраниться, отталкивая. – Наша раса...

– Я должен был сказать, – шепот потерялся в вязком полумраке.

Ано неловко поцеловал мальчишку в висок и прикрыл глаза, не зная, что сказать.

– Куда мы летим? – тихо спросил Лу, обдавая теплым дыханием кожу на шее. – Прошло уже много времени.

– Есть одна планета, – наемник поправил простынь, накрывая ею острое плечо мальчишки. – Мы были там с тобой когда-то. Водопады, лес... Большое белое озеро. Тебе было очень хорошо там. Ты не чувствовал... смерть рядом со мной. Не знаю почему. Мы были там долго. А потом меня призвали. И ты сказал, что полетишь со мной. И когда мы улетели... – Ано прикрыл глаза, пережидая вспышку вины, – все удвоилось для тебя. Я видел, как высасываю из тебя жизнь, и не отпустил. Не хотел оставаться один. Думал, что мы справимся, что уберегу тебя. И потом...

– И потом я убил себя? – Лу все вертел кольцо, гладя его кончиками пальцев.

– Да, – Ано кивнул. – Я не смог остановить.

– И ты хочешь... – Лу прикусил губу, заглядывая наемнику в глаза. – Хочешь...

– Я хочу снова найти ту планету, – тот кивнул. – Там тебе будет хорошо. Только вот эту планету не видели уже больше века. Она ведь из древних. Одна из десяти, созданных Архитекторами. Но я уверен, что нам удастся. Стоит всего лишь хорошо поискать.

Лу не ответил. Он просто лежал, едва слышно дыша, Ано гладил его по худой спине и думал, что поиски могут затянуться на десятилетия, которых у Лу нет. Даже если ему, Ано, удастся уберечь мальчишку от самоубийства, его дух истощится от постоянного контакта. И тогда...

– Ты ведь не дашь мне умереть? – вдруг негромко спросил Лу, вплетая пальцы в волосы на затылке наемника.

– Я всегда буду рядом, – Ано прижал к сердцу его тонкую ладонь, коснулся кольца. – Клянусь.

– Хорошо, – бледные губы человека тронула улыбка. – Значит, мне нужно просто дождаться.

– Да, – наемник улыбнулся в ответ. – Просто дождаться.

И неловко стер с его впалой щеки холодную слезу.


======================================================
