В первый раз я увидел его со спины. Острые плечи, торчащие из-за края спинки инвалидного кресла, чуть вьющиеся светло-русые волосы и видный из-под широкого выреза тонкой хлопчатобумажной кофты белесый шрам. Еще стиснувшие подлокотник пальцы. Зеленый плетеный браслет на запястье.

Коляска стояла ровно напротив моего подъезда перед железными, чуть ли не под сорок пять градусов, рельсами. Заехать по таким под козырек без посторонней помощи возможным не представлялось.

Пройти мимо почему-то оказалось неловко. Так что я поправил лямку рюкзака на плече и, подойдя к инвалидной коляске сбоку, грубовато поинтересовался:

– Помощь нужна?

Парень вздрогнул, резко оборачиваясь, вскинул глаза. И тут уже вздрогнул я. Не то чтобы я был излишне впечатлителен, но... Даже несмотря на то, что веки и кожа под бровями у него была покрыта красной шелушащейся сыпью, точно такой же, как и в уголках рта, глаза его все равно обращали на себя внимание в первую очередь. Они казались словно ненастоящими, нарисованными в фотошопе. Огромные, запавшие и неестественно ярко-голубые. А правый зрачок был странной, неправильной формы, какой-то словно каплевидный.*

Надо думать, пялился я довольно откровенно, потому что парень явно смутился, заморгал, опуская взгляд, нервно и коротко прикусил губу, но, в конце концов, кивнул:

– Если подтолкнете – буду очень благодарен, – голос у него оказался самым обычным, разве что слегка простуженным.

В ответ я молча взялся за ручки и затолкал коляску по рельсам наверх, набрал код, дернул дверь, распахивая, и снова взялся за ручки, придерживая створку плечом.

Парень сидел молча, неловко опустив глаза. И я буквально кожей чувствовал его смущение, которое странным образом передалось и мне. Вернее, это было даже скорее мерзкое чувство неловкости, когда сидишь, словно на иголках, думая, должен ли что-то сказать, или правильнее будет продолжить молчать. Чувство, вообще-то, совершенно мне несвойственное.

А подобное я не любил. Так что ситуацию надо было исправлять. Я ткнул в кнопку вызова лифта и сказал, стараясь, чтобы голос у меня звучал нейтрально:

– Раньше я тебя здесь не видел.

– Я здесь уже третий месяц живу, – через паузу ответил парень. – Просто не было надобности выходить на улицу. Еду мне мать приносила. Сейчас она уехала, так что... – он дернул плечом и замолчал. А я, наконец, заметил на его сдвинутых худых коленях пакет из «Перекрестка».

Учитывая сказанное, ничуть не странно, что я, бывающий дома чаще всего только для того, чтобы отоспаться после смены, о живущем в моем подъезде инвалиде, не выходящем из квартиры, даже не слышал.

А ситуация у парня паршивая.

– И что, – поинтересовался я, закатывая коляску в лифт, – скоро она вернется? Какой тебе?

– Двадцатый, – парень вцепился в едва не съехавший с его коленей пакет. – Дней через десять вроде бы.

– Херово, – я не мог оторвать взгляда от его отражения в зеркале. – Хочешь, буду тебе периодически продукты закидывать? – это вырвалось само, десять секунд назад я и подумать не мог, что захочу предложить кому-то подобное. Так что ляпнув это, я испуганно замолчал, все так же пялясь в зеркало. Правда уже на себя.

– Ну... – парень, кажется, тоже растерялся. – Да не, обойдусь. Спасибо.

Неловкое молчание, грозившее повиснуть в тесной кабине, удачно прервали распахнувшиеся двери. Так что я просто вывез коляску на лестничную клетку и ткнул в свой двадцать первый, успев заметить, что живет парень в квартире под номером двести десять. И только когда створки захлопнулись, понял, что не спросил его имени.

***

Чайник тихо шумел, закипая. Голубоватый свет, исходящий от него, был единственным источником освещения на кухне, где я торчал уже второй час, бесцельно залипая в телефоне.

Хотя, в принципе, два часа назад сидеть на кухне причина у меня была – единственная комната моей квартиры вечером получалась на солнечной стороне и превращалась в настоящий ад. И кухня в такие вот часы оказывалась незначительно, но более прохладным местом. Так что выбор был очевиден.

Правда, сейчас на улице уже стояли сумерки, и я вполне мог бы отправиться в комнату. Но кухонный диван был хоть и слегка продавленным, но мягким, полумрак – уютным, а музыка в наушниках – расслабляющей.

Так что я смог заставить себя только, не вставая, дотянуться до чайника и щелкнуть кнопкой включения.

Мысли лениво перекатывались, цепляясь одна за другую. Я думал о работе, о том, что завтра снова ночная смена. О том, что надо будет не забыть заскочить в магаз и купить пару банок энергетика, чтобы не клевать носом на рабочем месте. О надоедливом соседе сверху, который все никак не мог закруглиться с ремонтом и до сих пор чем-то скреб по полу. Этот глухой звук слегка раздражал. Впрочем, не настолько, чтобы злиться и идти разбираться. А вот остальные соседи у меня были вполне адекватными. Соседей снизу я, к примеру, ни разу не слышал. Да и, признаться, не...

– Бля-а... – это вырвалось у меня самопроизвольно.

Выходит, мой сосед снизу и есть тот вчерашний парень-инвалид. Его квартира ведь на той же стороне лестничной клетки, что и моя.

Интересно, кстати, кто будет закатывать его коляску в подъезд в следующий раз. Пойдет же он за продуктами. Потому что судя по объему того пакета, что он держал, хватит ему максимум на пару дней.

Странно, что он отказался от помощи. Не то чтобы я горел желанием, конечно...

Хотя я, наверное, тоже, попади в инвалидное кресло, не смог бы принять чужую помощь так легко. Особенно если бы был в таком положении недавно.

Кстати, было бы неплохо узнать, что с ним стряслось. И когда.

Я почему-то очень отчетливо вспомнил его глаза. Стремные, на самом деле. Особенно правый. Надо думать, какая-то редкая патология. Вроде, я даже о таком где-то читал. В паблике, что ли, каком-то...

Кнопка чайника щелкнула, отключаясь. Внутри стеклянной колбы, постепенно успокаиваясь, булькала вода.

И именно в этот момент я понял, что буквально до зуда хочу, наплевав на все, встать сейчас с дивана, накинуть толстовку, спуститься на этаж вниз и позвонить в квартиру двести десять.

А предлог придумался как-то сам собой.

Я просто дернул дверцу холодильника, снял с полки непочатый пакет молока, потом вынул из морозилки болтающиеся там с позавчера пельмени и направился к двери.

***

В стоящей на площадке мертвой тишине, звонок показался мне чуть ли не оглушающим. Он явно эхом разнесся по всей квартире, замерев где-то в ее глубине.

– Нихера себе звоночек... – почему-то вслух пробормотал я. И в тот же момент с обратной стороны двери щелкнул, поворачиваясь, замок.

– Привет, – поспешил я обозначить свое присутствие, едва створка приоткрылась.

– Добрый вечер, – как-то растерянно отозвался хозяин квартиры, открывая дверь шире.

– Я тут... – я глупо замялся, формулируя предложение. Теперь идея прийти сюда казалась мне абсолютно идиотской. Но в любом случае просто развернуться и уйти – было бы еще более дурацким решением. – Может, помнишь, мы столкнулись вчера у подъезда.

– Помню, – парень кивнул. А я зацепился взглядом за его голые колени. Кожа там была вся прострочена шрамами. И неровными, как бывает от травмы, и явно хирургическими.


Может, последствия какой-то аварии?

Парень тоже, вслед за мной, взглянул на свои колени, поежился, нервно царапнул ручку кресла ногтем и резко поинтересовался:

– Ты просто посмотреть пришел? Или что?

– Да не, извини, – я отвел взгляд, поднимая глаза на лицо собеседника. – Я просто... Вот, принес тебе, – я продемонстрировал молоко и пельмени. – Подумал, у тебя уже все заканчивается там.

Повисла неловкая пауза. И когда я уже было приготовился быть посланным далеко и надолго, парень откатился от двери и предложил:

– Проходи.

Предложением я воспользовался. Шагнул в квартиру, одновременно прикрывая за собой дверь. И первое, что меня поразило – совершенно пустой коридор. То есть вообще. Ни обувного шкафа, ни вешалок. Просто голые стены и пол. На потолке последовательно были размещены три круглых плафона. Лампочки горели, правда, только в двух.

– Не думал, что ты решишь зайти, – словно оправдываясь сказал парень.

– Вадим, – я не нашел ничего лучше, чем протянуть руку и представиться.

– Фим, – рукопожатие вышло чуть длиннее, чем нужно, потому что я вдруг наткнулся большим пальцем на шрам на тыльной стороне его ладони и зачем-то слегка на него надавил. Из глупого, детского какого-то любопытства. И позволил себе заметить:

– Интересное имя.

– Я, вообще, Ефим, – парень буквально отдернул руку. Я, впрочем, тоже – мне ожидаемо стало очень неловко. – Фим – это сокращение. Проходи в кухню.

– Ага, – я завернул в небольшое помещение слева. Там на удивление оказалось почти так же пусто, как и в коридоре. Небольшой холодильник, стол, на нем – микроволновка, чайник, рядом, у стены, пара стульев. Раковина в углу. Застеленная пакетом из «Перекрестка» мусорка.

– Положи все на стол, – Фим заехал в кухню следом за мной. – Спасибо. – И, видимо, решив, что должен объясниться по поводу обстановки, добавил: – Не обращай внимания, что так пусто. Без мебели снимать дешевле.

– И чем занимаешься по жизни? – разговор грозил прерваться, снова оставляя нас в неловкой тишине, поэтому я спросил первое, что пришло в голову.

Но этот простой вопрос явно задел парня за живое. Фим зло как-то усмехнулся и поинтересовался в ответ:

– А сам как думаешь?

– Ну, извини, – внутри у меня лениво шевельнулось раздражение. Конечно, он инвалид и все дела, но я-то тут вообще ни при чем.

Пауза все же повисла. В тишине стало слышно, как тикают где-то за стенкой механические часы. Гулко и четко. А потом Фим вдруг тихо заговорил:

– Раньше, до этого всего, – он тронул пальцем обод правого колеса, – я гонками занимался. Стрит-рейсингом. Попал в аварию, машина всмятку, я – тоже. Три недели в коме пролежал, врачи считали – не очнусь, уже рекомендовали от аппарата отключать. Лучше бы отключили. Когда пришел в себя, даже говорил с трудом, шевелить мог только пальцами. Шесть операций было. В итоге – кресло. Сказали, должен радоваться, что не лежачим остался. Семья считает, что сам виноват, типа знал, как это опасно, – Фим криво улыбнулся, глядя куда-то в окно. – Знал, конечно. Но им все равно не понять. Они и машину никто водить толком не умеют.

Я открыл было рот, но понял вдруг, что сказать мне нечего. Стандартные слова сочувствия выглядели бы неуместно и фальшиво, а других вариантов у меня не было. Но Фиму мои комментарии оказались не нужны.

– Хату прежнюю уже не было денег снимать, переехал к родителям, – он все так же, не отрываясь, смотрел в стену. – Там сестра мелкая еще. В общем, тот еще это все пиздец был. А потом нашел свой планшет графический старый. Для рисования. Сначала просто побаловаться, я ж никогда всерьез это не воспринимал, что рисовать умею. А сейчас даже на хату хватает. Иллюстрации рисую, рекламу оформляю. Дохера, в общем, где. Но это все равно... – он дернул уголком рта в невеселой улыбке и замолчал.

– У меня тачка есть, – невпопад озвучил я. – И дороги сейчас свободные уже.

В ответ Фим только молча кивнул.

***

С этой внезапной поездки по ночной Москве и началась наша странная дружба. Мы почти не говорили. Наверное, было просто не о чем. Мы оказались слишком разными. Да и что может быть общего у бывшего стритрейсера, который живет тем, что зарабатывает рисованием, и консультанта-замерщика из мебельного магазина.

Но в каждый свой свободный вечер, в одиннадцать, я спускался на этаж ниже и звонил в квартиру под номером двести десять. Фим всегда ждал меня в прихожей уже одетым. Так что я просто вывозил его коляску, и мы спускались к машине.

Порой мы ехали просто куда глаза глядят, молча, под бубнение информационного радио, слушая, как ведущий рассказывает о курсе валют и политической ситуации. А иногда Фим просил отвезти его в определенное место.

Так и сегодня.

– Привет, – дежурно поздоровался я, после того как Фим открыл дверь. – Поехали?

– Ага, – отозвался он, чуть откатываясь назад, позволяя мне пройти в квартиру, чтобы уже привычно развернуть его коляску и выкатить на лестничную клетку.

– Продукты сначала закину, – я чуть приподнял пакет и прошел в кухню.

– Давай сегодня по Кутузовскому поедем, – вдруг попросил Фим, когда я уже почти распихал все по полкам холодильника. – Мимо Краснопресненской Набережной, по Новому Арбату потом.

– Ладно, – я взялся за ручки его кресла и покатил к выходу. – Сыр тебе взял. Не забудь про него, чтоб как в прошлый раз не было.

Фим фыркнул и не ответил.

***

– Давай, – я подкатил кресло вплотную к машине и подхватил Фима под колени и спину. Он молча закинул руку на мое плечо, помогая. Я чувствовал, как он тяжело дышит мне в шею, как судорожно стискивает пальцы. И еще тепло его кожи, ощущающееся сквозь тонкую ткань футболки.

Меня словно обдало кипятком. Конечно, я далеко не в первый раз проделывал все эти манипуляции, но подобного не чувствовал. Не обращал внимания.

Если честно, я испугался. Отдернул руки, отступил на шаг. На секунду мы встретились глазами. И, клянусь, Фим все понял. Потому что в его взгляде буквально сквозило это понимание.

А может, он просто почувствовал то же самое, что и я.

Вариант, что я просто напридумывал себе черт знает чего, я почему-то не рассматривал.

В любом случае я просто хлопнул дверью и принялся складывать коляску, чтобы убрать ее в багажник.

***

Когда я сел в машину, Фим привычно молчал, глядя перед собой. Но мне в этот раз молчать не хотелось. Я чувствовал себя так, будто совершил какой-то грех, и теперь мой персональный демон подкладывает под мой котел все новые и новые поленья.

– Что у тебя с глазом? – это я спросил, поворачивая в зажигании ключ.

– Только увидел, что ли? – фыркнул Фим.

– Почему? Нет, – я вывернул руль, подавая назад. – И раньше видел.

– Ну и погуглил бы, – Фим прочесал пальцами волосы от лба до затылка. – Колобома это. Врожденная у меня.

– И что, этот глаз у тебя видит? – тема была дурацкой, но мне надо было говорить хоть о чем-нибудь. Потому что совершенно ненужные, к тому же неправильные ощущения накатывали на меня, словно волны прилива. Наверное, из-за того, что я снова и снова восстанавливал их в памяти. Как, знаете, в той дурацкой истории про красную обезьяну, про которую нельзя думать.


– Видит, – спустя пару секунд отозвался Фим. – Чуть хуже, но это не ощущается. У меня минимальные нарушения. Ты по Дмитровке решил поехать, что ли?

– Привычка, – я перестроился в крайний левый и прибавил газу. – Да сейчас без разницы.

Фим не ответил.

Замолчал и я. Да и сказать мне больше все равно было пока нечего. И когда Фим заговорил, я вздрогнул от неожиданности.

– Когда мы вот так вот едем, я представляю себя за рулем, – на меня он не смотрел. – И иногда – получается. В смысле, забыть, что я больше не могу водить. У меня был Инфинити Q50, в спортивной комплектации**. Четыреста пять лошадей. Двигатель трехлитровый. Не новую, конечно, брал, но обошлась все равно недешево. Три года, чтобы заработать, убил. Еще занимал. Раньше на Мазде шестой гонял. После нее – это просто феерические ощущения. Ты не представляешь. Когда до сотни за пять секунд. Не предел, конечно, но и далеко не самый плохой вариант. Стал выигрывать. Денег поднял неплохо, друзья появились, девушка, – он грустно усмехнулся. – Хоть бы кто позвонил после аварии. Хотя, может, и к лучшему. Меньше воспоминаний.

– А авария? – я сглотнул.

– Подрезали, не справился с управлением, вылетел на встречку,– Фим дернул плечом. – Лобовое столкновение было. Водитель погиб. Даже видео с места аварии есть.

– Ты не виноват, получается, – зачем-то озвучил я очевидное. – Тебя ведь подрезали. Ты не сам на встречку выехал.

– Может, и не виноват, – Фим снова пожал плечами. – Какая теперь разница. Семье того мужика уж точно нету. Да и мне.

– Ну, да... – протянул я. – Наверное.

– Наверное, – эхом отозвался Фим, и мы замолчали. Теперь уже надолго.

***

– Может, остановимся у набережной? Там вдоль можно припарковаться, – предложил вдруг Фим. – Ближе к высоткам, на внутренней стороне.

– Знаешь, где съехать? – эти места без навигатора я представлял себе очень условно.

– На следующем направо, – Фим показал на уже виднеющийся съезд.

– Красиво здесь, – заметил я, кивнув на подсвеченную в темноте гостиницу «Украина».

– Да, – Фим кивнул. – С прошлого года тут не был.

– А я по этой набережной вообще пешком ни разу не ходил, – отозвался я, паркуясь.

– Включи что-нибудь нормальное, – попросил Фим.

– Сойдет? – поинтересовался я, настроив «Relax FM».

– Да, – Фим потер колено и опустил голову. – Спасибо.

– Не за что, – я приоткрыл окно, вытянул из кармана пачку, выбил себе сигарету и закурил.

– Дашь затянуться? – Фим вдруг повернулся ко мне.

– Ты же не куришь, – я протянул ему сигарету.

– Курил, – коротко ответил Фим, прежде чем поднести сигарету к губам. В салоне было совсем темно, я видел только очертания его профиля, худые пальцы, с сигаретой между указательным и средним. Алый огонек, когда Фим затянулся.

И когда он поднес руку к приборной панели, чтобы приоткрыть окно со своей стороны, я дотронулся до его ладони. Не зная, на что рассчитываю. Самым здравым, что мог сделать Фим – отдернуть руку и поинтересоваться в своем ли я уме. Но вместо этого он вдруг сжал мою ладонь в ответ, переплетая пальцы с моими.

– Серьезно? – хрипло спросил я.

– Не знаю, – через паузу ответил Фим, стискивая мои пальцы. – Смотря, чего ты хочешь.

– А ты? – рука у него была совсем холодной. Почти ледяной.

– Поцеловать тебя, – на меня Фим не смотрел. Сигарета в его левой руке тлела, распространяя по салону ментоловый запах и струйки дыма. В колонках играло что-то на французском.

И тогда я перегнулся через проем между креслами, потянул Фима за руку, заставляя повернуться, и поцеловал. В шершавые сухие губы.

Он вздрогнул, стиснул мои пальцы, а потом приоткрыл губы, едва заметно подаваясь вперед.

Мы целовались осторожно, глупо держась за руки. Забыв о том, что мы в машине, что любой проходящий мимо, если приглядится, сможет легко нас увидеть.

Не знаю, сколько времени мы вот так вот целовались в темном, пропитанном сигаретным дымом салоне. Не думаю, что очень долго. Потому что все закончилось, когда сигарета в пальцах Фима дотлела до фильтра, и он дернулся, отстраняясь.

Окурок полетел в окно, а мы уставились друг на друга. Что сказать, я не знал. Фим, судя по всему, тоже. Так что я просто завел двигатель и тронулся с места.

***

– Что теперь? – негромко спросил Фим, когда я уже припарковал машину под домом и собирался вылезать из салона.

– Не знаю, – я и правда не знал. С одной стороны, я знал, что произошедшее – неправильно, с другой – мне хотелось еще. – Я с парнем прежде не целовался.

– Не будем больше видеться? – в голосе Фима скользнула горечь.

Это было бы самым лучшим вариантом. Но вместо того, чтобы согласиться, я сказал:

– У меня вискарь дома есть.

И Фим не сказал «нет».
__________________________________________
*колобома – дефект ткани век или какой-либо внутренней оболочки глазного яблока, в частности зрачка.
**речь о infiniti Q50 3.0 (405 л.с.) 7AT AWD

======================================================
Бутылку мы распили молча, избегая встречаться взглядами. Врут, что алкоголь раскрепощает. По крайней мере, не в нашем случае. С каждым глотком мне наоборот становилось все паршивее.

И даже не из-за того, что я поцеловал парня. Хотя это тоже сыграло свою роль. Я просто вдруг понял, что ничего о себе не знаю. Двадцать три года считал себя натуралом, но ни с одной девушкой мне не хотелось поцелуя сильнее, чем с Фимом. Хотя казалось бы...

Выходит, я стал геем за один вечер? Или это было со мной всю жизнь?

Но я ведь никогда таким не был. В плане, мне не нравилось красить ногти, наряжаться в платья и делать прочие вещи, которые так любят голубые.

И я никогда не заглядывался на задницы своих друзей.

Мысль неприятно царапнула. Теперь, узнай обо мне вдруг кто из знакомых, – поднимут на смех. Это в лучшем случае. А если смотреть на вещи реально – я стану изгоем. Человеком, на которого смотрят искоса.

С другой стороны – это ведь был всего лишь поцелуй. Ничего больше. Все можно остановить прямо сейчас. Вот здесь, на моей кухне. Просто сказать Фиму, что мы не больше, чем друзья и предложить забыть о произошедшем.

Я прекратил гипнотизировать стену и искоса глянул на Фима. Тот сидел, опустив голову, вертя в пальцах полупустой стакан. На костяшке большого пальца у него я вдруг разглядел маленькую, едва заметную родинку. И так и залип, почему-то не в силах отвести взгляд.

– Ты чего? – Фим неловко переложил стакан из одной руки в другую.

– Не знаю, – я пожал плечами и плеснул себе еще. – Ты гей?

– Не знаю, – Фим нервно фыркнул. Я тоже криво улыбнулся, оценивая получившийся каламбур. – Я об этом не думал.

Глупо.

Как же это все глупо, мать вашу.

Толку от этой попытки напиться явно никакого. Только хуже сделал. Просто проснусь завтра с больной головой.

– Я – домой, – проронил Фим и в один глоток допил содержимое стакана. – Извини.

– Ничего, – я все равно понятия не имел, за что он просит прощения. – Я... – я приподнялся, опираясь на стол, – тебе открою.

Перед глазами плыло.

– Не парься, – Фим осторожно поставил стакан. – Я захлопну.

Но из-за стола я вылез все равно и поплелся в коридор, по дороге задев плечом сначала дверную коробку, а потом стену. Мне хотелось одновременно сказать Фиму что-то такое, что объяснило бы ему весь раздрай, творящийся у меня в голове, и одновременно, чтобы он просто свалил, унося с собой неловкость, витающую в пыльном воздухе моей малогабаритной однушки.

– Пока, – голос Фима выдернул меня из прострации.

– Давай, – я автоматически пожал протянутую руку. И зачем-то, как и тогда, в самый первый раз, прошелся пальцем по шраму на тыльной стороне ладони Фима.

А потом я просто разжал пальцы, позволяя руке Фима выскользнуть из моей. Щелкнул замок, прошуршали по ламинату шины. Хлопнула дверь.

Я посмотрел на ее потертую дерматиновую обивку, ковырнул пальцем царапину на ручке. И повернул замок, снова открывая створку.

***

– Я что-то забыл? – Фим смотрел на меня каким-то странным, словно мутным, взглядом.

– Нет, – я облокотился спиной о дверь. – Покурить вышел.

– Дома не куришь? – Фим отвернулся к лифту. – У тебя же пепельница на столе.

– Сейчас захотел выйти, – я пожал плечами. На самом деле, я не мог объяснить и себе, зачем на ночь глядя вышел курить на лестничную клетку. Потому что обычно я курил на кухне. Или в туалете. Даже в комнате.

Да где угодно, но только не на лестничной клетке.

– Ключи-то взял? – Фим снова искоса глянул в мою сторону. – У меня как-то именно вот так и было. Вышел на две минуты, а дверь захлопнулась.

– Взял, – бездумно ляпнул я, шаря по карманам и одновременно чувствуя, как накатывает нервный смех. Ключи остались в кармане куртки, которая благополучно висела на вешалке в прихожей.

Вот же идиот.

– Придурок, – фыркнул Фим, одновременно нервным каким-то жестом прижимая пальцы к виску. – А запасные где?

– В машине, – я щелкнул зажигалкой, закуривая.

Ключи от машины тоже лежали в кармане куртки. В том же самом кармане, что и ключи от дома.

– Какая ирония, да? – Фим криво улыбнулся.

– Ага, – я почему-то успокоился. Даже учитывая то, что мобильника, чтобы вызвать мастера по вскрытию, у меня с собой не было.

– На, – Фим вытащил из кармана телефон и протянул мне. – Вроде есть круглосуточные фирмы. Найди да позвони.

– Спасибо, – я открыл браузер и вбил в поисковую строку запрос. Первая же компания предлагала выезд мастера за пятнадцать минут, цены от двухсот рублей, вскрытие без повреждений и гарантию два года в случае, если я захочу сменить замок.

Им я и позвонил.

Правда услышав, что ближайшая ко мне станция метро – Аннино, оператор сказал, что мастер будет, дай бог, через сорок минут. А выезд будет стоить мне дополнительные триста рублей.

Впрочем, искать другую фирму, занимающуюся вскрытием замков, мне было лень, так что я не стал спорить и просто назвал точный адрес. Мне велели ждать и положили трубку, предупредив, что мастер позвонит на этот номер минут за десять до приезда.

А я выбросил истлевший до фильтра окурок и придавил его подошвой шлепанца.

– И что, будешь тут торчать? – вяло поинтересовался Фим, забирая телефон обратно.

– А куда мне деваться, – я выбил себе еще одну сигарету и снова закурил.

– Пошли ко мне, что ли, – он ткнул пальцем в кнопку вызова лифта.

– К тебе? – предложение меня почему-то озадачило. Я вдруг понял, что дальше кухни в квартире Фима ни разу не был. И сейчас этот вариант не рассматривал. Хотя, в принципе, это было бы логично.

– Звонить-то все равно на мой телефон будет мужик этот, – Фим крутанул колеса, въезжая в открывшийся лифт.

– Ну да, – я шагнул следом и надавил на кнопку с цифрой двадцать. – Спасибо.

Фим не ответил.

***

– Нифига, – я удивленно огляделся, так и остановившись в дверях комнаты Фима. – Я думал, ты только на планшете своем рисуешь.

Все небольшое помещение оказалось захламлено листами бумаги, посредине стоял потрепанный, видавший виды мольберт, к которому было прикреплено несколько листков явно с частями какого-то большого рисунка, в котором угадывался несущийся по трассе автомобиль.

Стол с ноутбуком был тоже завален какими-то явно художественными принадлежностями.

– Рисую, – через паузу, заторможенно отозвался Фим, – да. Это наброски. Идеи. Потом переношу уже в комп. Иногда и карандашные забирают.

– А зачем... – начал было я, поворачиваясь, но тут же осекся: Фим, закусив губу, стеклянным взглядом смотрел куда-то сквозь меня, а по его щеке медленно ползла крупная прозрачная капля. – Эй! Фим! – я схватил его за плечо, но вместо ответа получил невнятный сдавленный стон. – Ты чего?

– Все... нормально, – хрипло выдохнул он. – Просто... Со мной бывает. Лучше выйди.

– Что? – смотреть в пустые глаза Фима было жутковато. – Ты поехал, что ли? Давай я в «скорую» наберу.

– Нет, – Фим слепо махнул рукой, цепляя меня за предплечье. – Нет. Это у меня... Это после аварии. Фантомные боли. Помоги лечь. Пожалуйста.

– Ладно, – я подкатил его коляску к кровати, смахнул с покрывала рисунки и подхватил Фима под мышки, перетаскивая на матрас. Осторожно уложил его ноги.


Фим болезненно скривился, отворачивая лицо. На висках у него выступила испарина, глаза покраснели, в них стояли слезы.

– Может я все-таки... – начал я снова, но Фим перебил.

– Дай таблетки, – он махнул рукой в сторону стола. – В желтой упаковке.

Я молча послушался. Упаковка оказалась на самом краю, под потрепанным черным блокнотом на кольцах.

Таблетки Фим проглотил не запивая, сразу несколько штук. И замер, глядя в потолок. Его кофта сбилась в сторону, воротник растянулся, открывая выпирающую ключицу.

Я поправил его и, помедлив, погладил Фима по плечу. И вздрогнул, когда он накрыл мою ладонь своей.

Комнату заполнила неприятная звенящая тишина.

А потом Фим заговорил.

– Мне говорили, что я должен представить, что мои ноги здоровы, – он болезненно улыбнулся. – Посмотреть на них и представить, как я их вытягиваю, а потом расслабляю. А я вижу, как у меня из-под кожи осколки костей торчат и битое стекло. Черт... Я ведь в сознании сначала был. Сразу после аварии. Только минут через пять от болевого шока и потери крови вырубился окончательно. И я видел, как их сплющило. Кровищи было... У меня же артерию бедренную повредило. Хотел вылезти, но даже двинуться не мог. А потом видимо что-то сместилось, наверное, потому что я дергался слишком. И я... – он тяжело втянул воздух, – я такой боли, Вадим, никогда в жизни до того момента не чувствовал. Я даже закричать не смог. И вот когда накатывает, это почти то же самое. Я сначала орал, руки себе до крови прокусывал. Даже вены резать пытался. Выписали антидепрессанты, транки, анальгетики. Наркоту в общем. Вроде легче стало. Но порой вот... – он осторожно тронул коленку, сжал пальцами. – Я тогда представляю, что нажимаю на педали. Сцепление, первая передача, газ, сцепление, вторая... – он сымитировал переключение передач. – И представляю, что гоню той ночью по Ленинградке. И в нужный момент торможу. А потом просто обгоняю того придурка и прихожу первым. Вот так.

Он неопределенно повел пальцами в воздухе и безвольно уронил руку. Ладонью вверх.

– Тебе легче? – как прокомментировать услышанное, я не знал, поэтому задал самый простой и нейтральный вопрос, пришедший в голову.

– Уже терпимо, – Фим смахнул с кровати оставшийся слегка помятый лист «А4». – Извини, что гружу этим дерьмом.

Я автоматически нагнулся, поднимая листок, но перед тем, как положить его на стол к остальным, зачем-то перевернул.

Это был... я. То есть, портрет меня.

Мой портрет.

С помятого листка на меня смотрело мое уставшее и недовольное жизнью отражение. Двухдневная щетина, растрепавшиеся волосы и запавшие глаза. Ну, точь-в-точь я после ночной смены.

Я дернул со стола еще лист. Очередной карандашный набросок. Я за рулем. Смазанный городской пейзаж за окном, мой тщательно прорисованный профиль. Моя рука на рычаге переключения передач.

Фим явно умел обратить внимание на деталь, которая по его мнению была важной в рисунке.

Я тупо перебирал их, через раз находя наброски, героем которых был я. В самых разных бытовых ситуациях.

Последним, что я нашел, был незаконченный странный рисунок. Просто две сцепленные руки на фоне приборной панели. На запястье одной – плетеный браслет.

И узнаваемый силуэт гостиницы «Украина».

Я обернулся к кровати, но Фим уже не реагировал. Видимо начали действовать таблетки. А потом завибрировал телефон. Я снял трубку, и хриплый усталый голос сообщил мне, что его обладатель уже в пяти минутах ходьбы от моего дома.

Так что я накинул на ноги Фима серое вытертое покрывало и вышел из комнаты.

======================================================
Чтобы решиться зайти к Фиму после всего случившегося – мне понадобилась почти неделя. Пять дней, если быть точным.

Хотя, казалось бы: спуститься на один этаж и нажать кнопку звонка – плевое дело. Но перечислить набор простых действий и выполнить их стало, как говорят, двумя большими разницами. Я то отговаривал себя в последний момент, то издевался над собственной трусостью, мысленно характеризуя себя не самыми лестными эпитетами, обвиняя в бесхребетности.

Но в глубине души я все равно понимал, что дело вовсе не в этом. Дело было в том, что я не хотел ничего менять. Мне было уютно в своем тухлом мирке, ограниченном работой, ночными перекурами на кухне и молчащим телефоном. И в эту схему никак не вписывался Фим, со своими разными глазами и худыми ключицами.

А еще то, что я все чаще ловил себя на мысли, что думаю о нем. О его рисунках, о том, как он рассказывал о своей машине. О том, как...

Да, бля! О том, как я поцеловал его. И о том, какими на вкус были его губы.

И, естественно, в конечном итоге все это стало невыносимо. Именно поэтому субботним вечером я все же заставил себя проделать короткий путь по двум лестничным пролетам и занести палец над кнопкой звонка.

Но сделать этого мне не дал неразборчивый шум, который я вдруг расслышал. Он доносился из-за неплотно прикрытой двери. И звучал, как если бы...

Наверное, то, что я сделал, было в корне неверным, но я тихо толкнул дверь и вошел в прихожую. Разумеется, теперь шум стало легко идентифицировать. И даже слишком.

– Ты хоть понимаешь, что у тебя сестре двенадцать лет? – женский голос звучал раздраженно. – Мы всей семьей на кухне ужинаем, и тут вваливается эта полоумная и начинает рваться в квартиру!

– Мам... – Фим явно попытался было что-то сказать в свое оправдание, но был грубо оборван.

– Она тебя искала! Орала, что убьет! – повышенный тон постепенно переходил в крик. – Откуда она знает адрес, ты мне скажи?!

– Откуда я знаю? – в голосе у Фима, словно в противовес, не было никаких эмоций, кроме усталости.

– Не знает он! Если бы не твои чертовы гонки, машина эта – ничего бы не было сейчас! Считаешь, что раз кредит за свое лечение выплатил – откупился от нас? Снял квартиру – и плевать?!

– Это здесь при чем? – теперь в интонации Фима появилась нервозность. И я почти увидел, как он зачесывает пятерней растрепанные волосы.

– При чем?! А то, что ты человека убил – это ничего? Ничего, что у него семья осталась? Эта Ольга – она, конечно, умом тронулась, но в этом никто кроме тебя не виноват! Если бы...

– Еще скажи, что я сам виноват в том, что оказался в инвалидном кресле, – Фим не кричал, но слова насквозь были пропитаны злым каким-то сарказмом.

– Да ты и сам прекрасно знаешь, – его мать, а это была именно она, снизила громкость. Теперь она говорила жестко. – Жалеть тебя никто не будет. Потому что не за что. Ты лучше...

– Знаешь, что, мам? – и меня почти передернуло, столько холодного равнодушия было в этих словах. – Я плевать хотел на того мужика. И на его семью тоже. И на тебя с твоими заскоками. Единственное, о чем я жалею, так это о том, что никогда больше не смогу сесть за руль. И что машину разбил. Можешь рассказать его жене, где я живу, не проблема. Главное, просто прекрати этот цирк.

– Знала бы – отключила бы от аппарата, – фраза словно подвела под скандалом жирную черту. Секунд тридцать в квартире висела мертвая тишина, а потом из комнаты вышла высокая ухоженная женщина лет пятидесяти в длинном черном пальто. Она бросила на меня зло-равнодушный взгляд и молча ушла, хлопнув дверью.

А я, постояв еще пару секунд, проделал ее путь в обратную сторону.

– Вадим? – Фим как-то неловко дернулся, стискивая в пальцах одеяло, укрывающее его ноги. – Бля...

– Дверь была открыта, – озвучил я очевидное. – Извини.

– Мама моя, – он кивнул головой в сторону двери. – Как-то вот так. Некрасиво вышло.

Некрасиво – это слабо сказано. Но мне, на удивление, почему-то не было неловко. Может, потому, как растерянно смотрел Фим, или потому что скандалы такого рода мне были привычны с детства – черт его знает.

В любом случае, я присел на диван и обозначил:

– Ничего.

– Я наговорил дерьма, знаю, – нервно фыркнул Фим. – Просто сил уже нет, все это терпеть. Я, может, и виноват, но... Знаешь, мне было не плевать, но я больше так не могу. Я с ума сойду, если буду думать, что убил его. Мне хватает и этого, – он брезгливо тронул свое колено. – И я не собираюсь оправдываться.

– Ты и не должен, – я качнул головой. – Точно не передо мной.

– Вся херь в том, что ты... – Фим осекся и замолчал, отведя взгляд. А я вдруг увидел на его щеке алый след. Словно от пощечины.

Похоже, до моего прихода здесь было жарко.

– Я тебя точно ни в чем не обвиняю, – я не мог перестать смотреть на это пятно. – Я просто...

– Хуево было без тебя, – отсутствующе уронил Фим.

– Я, в общем, пришел то же самое сказать, – фраза повисла в тишине чем-то почти осязаемым.

А потом Фим вдруг потянулся ко мне, смазанно провел ладонью по моему плечу, стиснул пальцами. И тогда я поцеловал его. Неловко, наверное, грубо. Но Фим дернулся, уперся ладонью мне в грудь, прижимаясь лбом ко лбу.

– Что? – я чувствовал, как подрагивают его холодные пальцы.

– Ты же понимаешь, что у нас ничего не получится? – Фим говорил хрипло и тихо. – Не будет никакой романтической истории.

– Знаю, – я скользил пальцами по его затылку, путаясь в длинных прядях волос. И это ощущение ударяло по чувству реальности. Я словно плыл в каком-то мареве. И почему-то очень отчетливо понимал, что Фим абсолютно и бесповоротно прав. Но от этого мне только больше хотелось стиснуть мягкие пряди в кулаке и поцеловать его плотно сжатые шершавые губы.

– Обидно, – Фим говорил в самые мои губы. – Все могло быть иначе, знаешь? Если бы я не был калекой.

– Мы бы даже не заговорили, – мне было уже почти физически больно от тяжелого чувства горечи, разливающегося из центра груди.

– А ты представь, – расстояния между нашими губами почти не было. Но никто из нас не решался сократить его до нуля. – Представь, что мы...

– Херня это все, – я накрыл ладонь Фима своей.

– А жаль, – хрипло выдохнул Фим.

Я не ответил. А он убрал руку.

Но больше мы не целовались. Потому что Фим толкнул меня в грудь, заставляя откинуться на спинку дивана, и склонился над моими бедрами, одновременно расстегивая мне джинсы.

Мне не было хорошо. Не было ни сладких минут полузабытья, когда ты перестаешь воспринимать окружающий мир, чувствуя только то, как чужие губы скользят по члену, ни сладкого предвкушения. Только тянущая глухая боль в груди и ощущение неправильности происходящего. И пустота после того, как Фим отстранился, вытирая губы.

А дальше...

Дальше Фим коротко и едва ощутимо поцеловал меня в щеку. И я сорвался. Меня словно накрыло мутной душной волной. И каждое прикосновение, каждый поцелуй, пока я сдирал с Фима одежду, были словно глотками воздуха.

Я целовал его шею, ключицы, плечи. Жадно водил ладонями по выступающим ребрам, стискивая пальцы так, что от этих прикосновений на коже наверняка оставались невидные в полумраке алые следы.


Фим не сопротивлялся. Только хрипло дышал, цепляясь за мои плечи.

И когда я, дурея от вседозволенности, скользнул ладонью под резинку его шорт, тихо всхлипнул, отворачивая лицо. А я почувствовал на пальцах горячую вязкую влагу.

– Я бы трахнул тебя, знаешь? – я сказал это в его мокрый от испарины висок.

– Знаю, – отозвался Фим через паузу.

В ответ я медленно провел ладонью по его животу, размазывая сперму. Фим хрипло усмехнулся и почти грубо оттолкнул меня.

Вместо того чтобы отстраниться, я просто лег рядом и уставился в потолок. Ощущения были, как после мощного прихода. А еще у меня снова встал.

– Что дальше? – поинтересовался Фим.

– Не знаю, – я бесцельно разглядывал трещины на побелке. – Курить хочу.

– На столе пачка, – Фим царапнул пальцами свой испачканный в сперме живот.

Я молча поднялся, дошел до стола и выцепил из бумажного бардака полупустую пачку «Парламента» и зажигалку. Закурил.

– Дай мне, – попросил Фим, протягивая руку.

Я прикурил еще одну и вложил в его пальцы.

Интересно, где он взял сигареты.

– Ты в магазине был? – вопрос прозвучал как-то по-идиотски.

– Доставку заказал, – Фим затянулся. – Вместе с продуктами.

Ну, да, я ведь...

– Извини, что пропал, – я вернулся к дивану и, помедлив, сел. – Просто я мудак.

– Ага, – сигарета меж пальцев Фима тлела, наполняя воздух дымом.

А я подумал, что если бы кого-то полюбил, то это был бы именно Фим. Вот такой. С сигаретой в руках, с испачканным в сперме животом. Стритрейсер в инвалидной коляске.

======================================================
