Неоновый свет бил в глаза. Яркие всполохи синего, белого и фиолетового. И ещё черт знает какого. Вывеска напротив моего окна доживала последние месяцы, и эти ее попытки гореть были похожи на агонию умирающего.

Я поморщился, потёр ноющую переносицу и снова попробовал закрыть глаза. Жалюзи сломались и не опускались полностью, так что я мучился уже вторую неделю.

Справедливости ради, из дома я не выходил уже месяц. Завал на работе до добра никого не доводил.

Я закончил один заказ, потом прилетел второй, за ним третий. С одной стороны я был нарасхват, деньги капали стабильно и жирно, но тратить их из-за специфики работы нормально я не мог, как и переехать в другой район.

Так что я покупал только новое железо, платил за свою конуру. Остальное генерировалось на серых счетах и лежало мертвым грузом.

А сегодня утром мне снова упала работа. И не просто. Заказы на устранение я любил не особо, это всегда было сопряжено с моральной херней и личным отношением. Но тут…

В общем, это была работа, от которой не отказываются, потому что спустила ее моя крыша. Люди, которые делают так, чтобы подобных мне не отлавливала внутренняя служба безопасности.

Так что мне оставалось только горячо поблагодарить и заверить, что я возьмусь за работу не позднее, чем сейчас.

Ну, как. Для того, чтобы я мог начать работать, следовало дождаться момента, когда клиент заснёт. Потому что работа с бодрствующим сознанием была не то чтобы особо результативна. Так можно было разве что все переломать, оставить человека живым овощем. И наследить. К подобному и я, и мои коллеги прибегали очень редко, в исключительных случаях.

Гораздо эффективней было работать со спящими. Тогда мозг воспринимал чужеродное вмешательство сравнительно просто. Адаптировал под себя.

Но с заказами на устранение…

Проще всего было технично довести человека до суицида. У каждого в жизни случалось дерьмо. Оставалось возвести это дерьмо в абсолют. Но так, чтобы при сканировании нейроинтерфейса при вскрытии невозможно было отследить чужое вмешательство.

Идентификатор мне слили, примерное расписание тоже. Я влез в систему, установил пару вирусов-сталкеров. Сейчас мне оставалось только ждать.

Клиент явно то ли страдал бессонницей, то ли был заядлым игроманом. В любом случае, из виара он не выходил уже почти шестнадцать часов. Соответственно, и я проводил время в праздности.

Хотелось спать. Но чертова вывеска не унималась.

Я повернулся на живот и прижал голову подушкой. Так было хоть и темно, но зато через пару минут я почувствовал духоту.

Я было попытался нащупать более удобное положение, но тут сработал сигнал. Клиент вышел из виара, и вроде как сигналы от его нервной системы шли определённые: мозг был готов уснуть.

Я пересел в рабочее кресло, подключился к сети полноценно – железо усиливало мощности имплантатов, соответственно, уже можно было поглядеть и видеоряд.

Это было не особо сложно. Я взломал полицейский дрон и пристроился у окна, зазумив картинку на тридцать процентов.

Клиент был… Ну, объективно, слишком молодой. Может, лет двадцать, плюс-минус.

Из одежды – трусы, однотонная футболка. Да и внешность у него была не то чтобы запоминающаяся. Сразу стало даже интересно, что у него такого в голове, чтобы его устранение понадобилось настолько срочно.

Что-то не то узнал?

Квартира у него в весьма приличном районе, оборудование для виара топовое.

Из той скудной информации, что мне слили, я знал, что учится он в университете при международной фармкомпании, стажируется там же в лаборатории. Вполне мог сунуться, куда не просили.

Пока я размышлял, он успел выйти из комнаты, зайти обратно уже с влажными волосами и без футболки.

Ложится.

На меня накатил привычный азарт. Моралистом я особо не был, а вот ковыряться в мозгах любил. Это давало чувство власти. Хоть и призрачной. Все равно эти люди были для меня никем. Я испытывал разве что мимолетное сожаление.

Ну и иногда мне снились сны.

Дерьмовые кошмары, где я видел лица. И я знал, кто есть кто. Четко, с подробностями.

Хотя жить это особо не мешало. Я закидывался колёсами и досыпал как младенец, глядя цветные картинки.

Между тем, вирус подал сигнал о входе клиента в медленную фазу сна. На камере это выглядело не особо интересно: парень лежал, накинув одеяло на ноги, уткнувшись лицом в подушку. На спине у него виднелся странный грубый шрам. Как будто кто-то пытался то ли осуществить выемку почки, то ли наоборот – имплант ставили в кустарных условиях.

Или просто…

Я вдруг заметил рядом круглые небольшие шрамы как от сигаретных ожогов.

Почему не свёл следы?

Тем лучше. Больше проблем, на которых можно сыграть.

Я синхронизировал соединение и, наконец, отъехал в царство снов.

Чужих.

***

В голове у него было, на первый взгляд, не особенно интересно.

Я попал в сумбурную мешанину образов, состоящих из обрывков разговоров, локаций и, конечно, ощущений.

Их я блокировал сразу, потому что на данном этапе интереса они представляли немного.

Сначала нужно было сформировать среду, чем я и занялся. Так как интересовали меня шрамы, я сразу же принялся шариться по негативным воспоминаниям. Аккуратно, стараясь не ворошить их слишком уж сильно.

Но не нашел ничего связанного с ожогами или пытками. И даже с несчастными случаями. Мозг парня был чист, как будто с ним уже…

С ним работал кто-то до меня?

Я почувствовал неожиданный укол ревности. Какого хера меня не предупредили?

Если его «почистили», то мне придётся искать обрывки, какие-то жалкие остатки. Ну или, в некоторых случаях, слишком сильные стрессовые воспоминания просто аккуратно блокировали.

Если есть блок, то я его найду.

Я активировал эмоциональное восприятие и осторожно «потрогал» вентральную височную кору. С неё должны были начинать при блокировке, потому что именно она обрабатывает сенсорную и перцепционную информацию.

Ну, я бы начал.

Сначала не было ничего. Чисто как в больнице. Я пытался быть последовательным, честно отсматривал участок за участком. Самое серьёзное, что мне попалось – рычащая чёрная такса.

Да и это воспоминание было смутным, словно затертым. Его я идентифицировал как детское, отодвинул в сторону. И вот потом…

Я почувствовал запах курева. И что-то отдалённо напоминающее…

Вышвырнуло меня незамедлительно. Я едва успел активировать защиту и зацепиться где-то на выходе, чудом не разрушив сон, который видел клиент.

Сто процентов, проснётся он со смутным чувством тревоги и ноющими висками.

Не суть.

Я снова добрался до заблокированного участка, но теперь действовал уже куда более аккуратно. Просканировал блок, одновременно мысленно пожав руку тому, кто ставил защиту, потому что сделано было качественно. Такая работа определённо заняла бы у меня не меньше пары суток.

Но мне нужно было это вскрыть.

И сделать это представлялось возможным только одним способом. Способом, который я ненавидел.

Прямое взаимодействие с клиентом.

То есть мне нужно было не просто проникнуть в его голову, а залезть в его сны. В мысли. Создать среду для общения.

При всем моем равнодушном отношении такое… Ну, не то чтобы било по нервам, но создавало определённый дискомфорт.


И учитывая срочность работы, на подготовку времени у меня было маловато. Потому что дали мне всего неделю. А такие блоки без целенаправленного жестокого взлома, рушащего психику, снимать нужно было как раз минимум дней шесть. И это при самом удачном раскладе.

Что ж. Оставалось только познакомиться лично.

Я наскоро сформировал «комнату» с декорациями из нейтральных воспоминаний и принялся искать клиента. Потому что в «комнату» нужно было ещё привести.

Поблуждал я порядком. По каким-то станциям метро, длинным коридорам с запахом свежего хлеба, даже пересёк оживлённую трассу, едва не попав под несущуюся минимум под двести фуру.

Нашёлся парень в школьном классе. Кажется, это был один из тех снов, когда ты, будучи уже студентом, боишься школьной контрольной.

Увиденное меня даже развеселило. Я немного затемнил картинку, стирая деталь за деталью. Заставил его обратить внимание на то, как меняется класс. Добавил тревожных звуков. И когда парню стало максимально некомфортно – я ощутил его почти панический страх, открыл выход.

Коридор до «комнаты» уже был создан.

Дефолтная студенческая курилка, закатное солнце, шум проезжающих на фоне машин.

– Привет, – я поздоровался первым.

– Привет, – он кивнул почти равнодушно, явно меня не узнавая. Что, впрочем, удивительно не было.

– Будешь? – я вынул из кармана пачку со смазанной картинкой. Так, чтобы она попалась на глаза.

Линии дрогнули, как если бы он силился узнать марку, но быстро замерли на месте.

Мимо.

– Не курю, – парень явно не совсем понимал, что тут делает. Такова уж специфика искусственно созданного сна. Но выбраться из комнаты он смог бы только с моей отмашки.

К тому же я не планировал позволять ему помнить этот сон днём.

Вот только следующая ночь его ждёт тоже в моей компании.

– Руслан, – я протянул руку.

– Исидор, – он пожал ее в ответ. – Но я вас…

– Я тебя тоже, – я закурил, глубоко затянулся, выдохнул дым. Запах у него был точно тот же, что я почувствовал при неудачной попытке вскрыть блок. – Видел пару раз в универе.

– Вы преподаватель? – видимо запах все же что-то триггернул – Исидор переступил с ноги на ногу, потёр висок. И я очень ярко почувствовал тревогу. Как будто кто-то нарушил периметр, и теперь сработала сигнализация.

Все инстинкты, а если точней, установки блока, велели ему бежать, но идти было некуда. Я специально установил ограничивающие пространство рамки.

К тому же мозг цеплялся за здравый смысл. Сон казался реальностью. А в реальности преподаватели не представляли угрозы.

– Да, с кафедры органической химии, – я кивнул и снова затянулся. – В следующем семестре буду у вашего курса читать. Говорили, ты неплохо учишься.

– Ну, я… – Исидор неуверенно посмотрел в сторону, откуда доносился шум дороги. – Да, нормально.

Это он слукавил.

Впрочем, болтовня здесь помочь больше пока не могла.

Идея, что пришла мне в голову, была довольно жестокой, но по крайней мере она сдвинула бы дело с мертвой точки.

– Ладно, – я бросил окурок в урну. – До встречи.

– До свидания, – с явным облегчением попрощался Исидор и пошёл по направлению к дороге.

Что ж…

Я прикрыл глаза, моделируя ситуацию.

Арматура проткнула его насквозь. Именно там, где проходил шрам.

Исидор дёргался, как бабочка, которую прикололи иголкой к листу гербария, на губах виднелась кровь. Густая и темная.

Он пытался зажать распоротый живот, но только царапал окровавленные витые прутья.

Я видел и не такое.

Подойти было делом пары секунд – я просто материализовал свой образ чуть поодаль и бросился через дорогу, имитируя спешку.

Кожа на лице Исидора была тёплой. Я осторожно придержал его голову, ощущая, как его тело бьет крупная дрожь.

Вытер свободной ладонью с подбородка кровь, погладил щеку.

А потом закурил.

Исидора затрясло. Перед глазами у меня понеслись обрывочные кадры: истекающий кровью мальчишка лет двенадцати, те же красные пятна на блестящей поверхности стола, чей-то смех.

И запах.

Тяжёлый запах крови, смешанный с табачным.

Тем самым.

Система безопасности истерично заверещала, предупреждая об опасности повреждений мозга.

Пора было заканчивать.

Я смахнул предупреждения, поставил блокировку на своё лицо, позволил пробуждение.

И тут меня ударило как бетонной плитой.

В процессе вытягивания воспоминаний, я провалился слишком глубоко. Из носа хлынула кровь. Я зажал его ладонью и подорвался к холодильнику. Выдернул из морозилки первый попавшийся пакет и сполз по стенке на пол, параллельно наблюдая за картинкой с дрона.

Судя по всему, пробуждение у Исидора было тоже не из приятных. Он сидел на краю постели, держась за виски.

А потом вдруг скользнул ладонью к пояснице, прижал пальцы к шраму.

От сна должны были остаться только ощущения. Не картинка.

И судя по всему, моя идея начала работать. Конечно, до полного прояснения ситуации было далековато, но я чувствовал, что нащупал нужный вектор для работы.

Это был не просто травмирующий опыт. Судя по всему, Исидор пережил что-то такое, после чего потом всю жизнь отлёживаются в дурке.

Каков шанс, что это сломает его до нужного состояния?

С моей помощью, пожалуй, он справился бы и за отведённые семь дней.

Я ещё раз посмотрел на картинку из его комнаты.

Исидор все сидел на кровати, уставившись в одну точку. Судя по сигнатурам мозга, сна у него не было ни в одном глазу.
======================================================
Распорядок дня у Исидора был странным. Спал он до полудня, потом на пять-шесть часов уходил в лабораторию, где сидел безвылазно, прерываясь только на то, чтобы один или два раза покурить под вытяжкой.

Дальше собирался, шёл домой, иногда заходя по дороге в магазин, что меня удивило – доставкой пользоваться было куда как более удобно, нежели чем бродить между полок.

Впрочем, это не было моим делом от слова совсем. Потому что интересовали меня только его мозги. Сны.

С ними была проблема. Спал Исидор до смешного мало. Придя домой, он, иногда даже не переодеваясь, садился за виртуалку и так до утра оттуда и не выныривал, разве что по естественным надобностям.

Удобно это не было. Для комфортной работы мне требовался хотя бы шестичасовой сон клиента, этого Исидор не давал. Он спал максимум четыре, и то в лучшем случае.

Но это не была наркота. Я следил за ним уже банально каждую секунду, но признаков не нашел. Он просто почти не спал, ходя потом с буквально чёрными мешками под глазами и подрагивающими руками.

Наверное, его могло быть жаль.

Хорошо, что я не страдал подобной ерундой. Думать надо было о работе. Что с успехом и сделал.

Ну… С относительным. Если исключить, что я думал о недосыпе Исидора. В сочувственном ключе.

Какая мне нахуй разница, если его ждёт нечто похуже недосыпа. И по моей вине.

Бред.

Я раздраженно потёр затылок.

Он не высыпается, и я вместе с ним. Паршивая работа.

Мысль промелькнула так естественно, что я оторопел. Тупо замер, осознавая.

Выходит, я из-за пацана…

Я его и трёх дней не знаю. Надо же, покопался единожды в голове, последил пару суток.

Исидор на экране потянулся, кончики его пальцев мягко коснулись стены, у которой он сидел. Я нездорово пялился, думая почему-то о том, как именно он покончит с собой.

Прыжок с крыши будет самым милосердным исходом.

Будут ли его пальцы в крови?

Мне вдруг стало паршиво. Мерзко.

По-хорошему работу надо сдавать. Отказываться от заказа.

Если откажусь – место мое будет на свалке за городом. В лучшем случае.

По факту, скорее всего меня распотрошат, выдернут все импланты, а мясо отправят в утилизатор. От меня даже воспоминаний не останется.

А парня передадут кому другому. И навряд ли с ним будут осторожничать.

Остаётся сделать все… ну, максимально безболезненно. Насколько это возможно в данном случае.

Исидор тем временем рухнул в койку и почти сразу отрубился.

Подсоединиться не стоило никакого труда, путь был мной определён и превращён в алгоритм. Так что я без лишних проволочек оказался в среде.

Все было без изменений.

Но я знал, что после вчерашней неудачной попытки ломануть блок я должен сегодня.

И времени у меня было четыре часа.

Конечно, защита там уже трещала по швам, но чтоб сломать за четыре часа… Пожгу синапсы к хуям и себе, и ему.

Хотя нужную нитку я нащупал. Оставалось правильно за неё потянуть.

Нашел я его идущим по безликой дороге, являющейся определённо собирательным образом из подсознания, мозг даже поленился прорисовать окружение – это были словно мыльные текстуры из старинных игр.

Исидор шёл, явно бесцельно, просто глядя вперёд. На спине у него, на белой ткани футболки, в районе поясницы расползлись свежие красные пятна, сливающиеся в одно.

Я бесцеремонно пристроился в шаг, закурил.

Исидор дёрнулся, почувствовав запах, с отчаянием на меня глянул. А потом вдруг уронил:

– Я не сказал им.

– Не сказал? – я не успел даже подумать, прежде чем спросить.

Существовало одно правило – чтобы узнать информацию, со спящим нужно говорить так, чтобы не дать ему сбиться с мысли. И вопрос должен содержать в себе ключевые слова из его предыдущей реплики.

Нужно было не дать ему перескочить с темы.

– Код, – так же ровно ответил Исидор. И добавил: – Мой папа просил. Я не мог.

– Код? – без паузы продолжил я. – Какой код?

Он дёрнулся словно от удара, отшатнулся от меня, но едва не упал – сказывалось отсутствие четкой координации движений во сне.

– Скажи, что за код? – без особой надежды попробовал я.

Но Исидор больше не говорил. Просто шёл, держась за пробитый насквозь живот. И пальцы у него…

А я вдруг понял, что защита снята. Вот так просто. Мне оставалось только посмотреть.

***

Я бы не сказал, что меня поразило увиденное. Скорее, я просто не поверил.

Я повидал всякого, и пытки не были для меня чем-то из ряда вон выходящим, даже, учитывая, что я смотрел всегда по «прямому подключению», но здесь…

И дело было не в том, что пытали ребёнка.

Такую жестокость я видел впервые. То, как резали фалангу за фалангой, медленно, следя за тем, чтобы не вызвать лишнее кровотечение или болевой шок. Без комментариев, прерываясь только на один вопрос: «какой код».

Я смотрел, как ему вскрывают спину, и думал только о том, что знаю, как сломать.

Всего лишь… Чуть подправить воспоминание. И мне даже не важно было знать этот несчастный код.

Исидор сделал все, чтобы его не выдать. Но память такая штука…

Я стабилизировал «комнату» с воспоминанием, отключился от сознания Исидора и открыл программу моделирования.

***

На десять секунд у меня ушло восемь часов. Я тщательно подгонял мимику, жесты, ощущения – всё. С последним было сложнее всего, потому что кадры должны были быть пропитаны ими так же, как и всё воспоминание. Я дошёл до того, что прогнал пару секунд через себя. И потом минут двадцать сидел с трясущимися руками, пытаясь унять фантомные ощущения.

А Исидор…

Ему было гораздо хуже, чем мне. Я хотя бы знал, от чего мне херово.

У него до сих пор стоял блок на мое присутствие и действия в его снах соответственно. Он не помнил ни кадра из того дня, но чувства вырвались на свободу и из-за консервации ощущались совсем свежими.

Он просто лежал на кровати и смотрел в потолок. Только пару раз вставал в туалет. И я не видел, чтобы пил или ел.

Что случится, когда я интегрирую дополнение в воспоминание, я понимал прекрасно. Дня два – и привет. С моей помощью, конечно.

Нужно было только решить вопрос со способом. Какой был бы самым милосердным?

Я смотрел на статичную картинку с камеры дрона и…

Не то чтобы я был готов отказаться от работы, но чувствовал себя откровенно паршиво.

Он же мне никто, абсолютно левый человек. Работа.

Мне очень захотелось накидаться. Запить вискарем пару колёс и отъехать до вечера смотреть цветные мультики. И не думать об этом… всём.

Другой вопрос, что позволить подобного я себе не мог, по крайней мере, не в процессе работы, которая близится к финалу.

Исидор повернулся на бок, подтянул колени к животу.

Я подумал, что ему бы не мешало сейчас заснуть. Чтобы хоть немного отвлечься от происходящего пиздеца. С другой стороны…

Когда он заснёт, ко сну тут же подключусь я. Просто потому, что должен выполнить заказ. И в его случае чем дольше он не спит, тем дольше проживёт.

Блядь…

Единственное, чем в данной ситуации можно было помочь – немного облегчить ему эти последние пару дней.

Идея созрела очень быстро.

Не то чтобы это поможет мне чувствовать себя менее херово, но по крайней мере я сделаю хоть что-то.

***

– Привет, – я присел рядом с Исидором на бордюр: дополнение было интегрировано, и мне оставалось наблюдать, как менялись связи. – Как оно?


– Опять вы? – он коротко обернулся.

– Можно на ты, – предложил я.

– Я не то чтобы готов к активному общению, – Исидор смотрел в стену противоположного здания. – Извини.

– Случилось что-то? – а то я не знаю что.

– Я не знаю, – он пожал плечами. – Не могу объяснить.

– Чувствуешь, что сделал что-то паршивое? – не выдержал я.

Все равно мое поведение на данный момент было далеко от профессионального настолько, насколько это возможно.

– Откуда ты знаешь? – Исидор снова посмотрел на меня. А я вдруг заметил, как на его футболке снова проступают красные пятна.

– Предполагаю, – не то чтобы враньё было правильным выбором, но я все равно врал Исидору обо всем от начала до конца. – Можно? – я протянул руку к его животу.

– Что ты с этим сделаешь? – равнодушно поинтересовался Исидор. – Можно.

Я молча провёл рукой у него под футболкой, стирая раны.

Кожа была тёплой, а кровь горячей.

Не то чтобы я не мог сделать это дистанционно.

Исидор тоже молчал. Просто смотрел.

– Легче? – я и сам не знал, зачем спросил это.

– Зачем ты это сделал? – тихо спросил Исидор, не глядя на меня.

Я понимал, что сейчас он чувствует себя не просто человеком, совершившим предательство, а все его сознание перестраивается под это. Но то, о чем он спросил…

Он не мог знать о моей вовлечённости.

Его вопрос был о другом от слова совсем.

– Хотел помочь, – я посмотрел на испачканную кровью ладонь и сжал кулак.

– Навряд ли ты можешь помочь, – Исидор тоже посмотрел на мою руку.

Это он прав. Занимаюсь я здесь вовсе не помощью.

– Я просто могу побыть с тобой, – через силу предложил я.

На самом деле больше всего мне хотелось свалить и больше никогда его не видеть. Просто, чтобы не участвовать в этом пиздеце.

– Я совершил серьезную… ошибку, – глухо выдохнул Исидор. – Проебался.

Он вытянул из кармана пачку, вытянул подрагивающими пальцами сигарету и прикурил. Не с первого раза.

А я подумал, что проебался тут именно я. Когда позволил себе допустить личное отношение.

Откуда оно вообще взялось?

– Есть идеи, что будешь делать? – поинтересовался я и тоже закурил. Ненавидя себя. Потому что сигареты были именно те. Которые раз за разом тушили об кожу тринадцатилетнего мальчишки.

– Есть, – ровно отозвался Исидор. Сигарета так и тлела у него между пальцев. А ещё я рассмотрел у него на шее едва заметную светлую родинку.

– Поделишься? – я знал, что он скажет в ответ.

– Тут только один выход, – тихо сказал Исидор. И я вздрогнул, потому что вокруг как-то моментально с едва слышным хлопком потемнело. Стало холодно. Что это значит, я понимал прекрасно.

В таких случаях человека принято отговаривать. Но у меня задача была ровно противоположная.

– Как хочешь это сделать? – я коснулся его руки, налаживая тактильный контакт, а заодно передавая сгенерированное чувство уверенности.

Билборд у дороги, прежде иллюстрировавший невнятную рекламу, превратился в одно единственное словосочетание, призывающее к действию.

Я намеренно ярко подсветил его в темноте, прекрасно зная, что такие маркеры лучше всего определяют направление мысли.

Исидор даже не сопротивлялся воздействию. Сидел, опустив голову. Кажется, осознание произошедшего полностью выбило почву у него из-под ног.

– Я заслужил наказание, – наконец, тихо сказал он. – Равноценное. Если я… – он тяжело сглотнул. – Мой отец бы убил меня за это. Соответственно, я должен сделать то же самое. Только… сам.

Не то чтобы я был удивлён. Потому что почти все ассоциации с болью и виной у него были связаны именно с отцом.

– Что за код ты им сказал? – помолчав, спросил я.

– Код – это я, – сигарета у него так и не дотлела до фильтра – Исидор просто не обращал на неё внимания, и мозг не прорисовал процесс. – Зашифрован в моем геноме.

Жестоко.

– Менее болезненным вариантом будет прыжок с высоты, – я всё держал его за предплечье. – Или пережги синапсы. Менее приятно, но никто не узнает, что ты сделал. Даже если очень захочет.

– Как вариант, – глухо согласился Исидор. – Почему ты помогаешь?

Помогаю…

– Хуёво, что с тобой так произошло, – честно сказал я. – Мне очень жаль.

– Придёшь, когда я… – он замялся. – Перед тем, как я это сделаю?

– Тогда больше спи, – я взял его за руку, ощущая холод пальцев. – Я могу приходить только во сне.

Какой же я ублюдок.

Не то чтобы я не знал этого раньше. Другой вопрос, что раньше меня это устраивало.

– Закинусь снотворным, – Исидор стиснул мои пальцы в ответ. – Спасибо. Мне… это очень важно. Я бы не хотел быть один.

***

Из мутной дремоты меня выдернул вызов. Я хотел было смахнуть, но вовремя заметил тип шифровки – эти данные у меня всегда были выведены отдельно.

Звонил… Ну, не друг, конечно. Коллега, которому я в своё время очень помог, избавив от участи быть разобранным на запчасти.

И учитывая, что он звонил по защищённому каналу, которым я не пользовался уже больше года, дело не терпело и лишних ушей, и отлагательств.

Так что я поинтересовался:

– Чего там?

– Узнал… кое-что, – поделился мой собеседник. – Отдаю должок.

Уже интересно. Ночью, да ещё и такой уровень конспирации.

То есть это было высокоуровневое квантовое шифрование, взломать которое мог только тот, кто его создал, ну или…

– Так, – я потёр лицо и выпрямился в кресле.

– Тебя вычеркнули, – сказано было негромко, но я все равно дёрнулся. В затылке тут же запекло.

Но взял в руки я себя сразу. Потому что знал, что в таких ситуациях бывает. И ещё знал, насколько быстро нужно действовать.

Так что вопрос у меня был только один:

– Когда?

– Тема такая: запланировано это было изначально, как я понял, – говорил он очень быстро. – Им нужен только труп парня. И твой тоже. Как только отчитаешься о выполнении, тебя в расход.

Не то чтобы я… удивился.

Скорее, я знал, что рано или поздно и от меня избавятся. Другой вопрос, что я не думал, что именно сейчас и вот так.

Я считал, что буду готов.

– Вали, пока можешь, – посоветовал мне линк. – Удачи.

Я остался в тишине. Только едва слышно гудела система очищения воздуха.

Что мне делать?

Ответ очевиден.

Стирать все данные, хватать самое необходимое и валить. И времени у меня, судя по всему, считаные часы.

А Исидор?

Я даже дёрнулся, когда осознал мысль.

Мало того, что я стал называть его по имени, так ещё и… Твою же мать!

Мне бы его бросить. Спасать свою шкуру.

Я сделал все, чтобы убить его.

Как минимум уроды, что меня кинули, останутся без того, что хотели получить. Мне не заплатили. С какого хрена я должен оставлять свою работу.

В некоторой степени это меня успокоило. Я запустил процесс форматирования, инициировав последовательность, заготовленную давно, как раз на подобный случай. Забрал из-под кровати тревожный рюкзак и пошёл к лифту, ведущему на парковку.

Мне оставалось только следовать плану.

Забрать парня и валить. В самый глухой угол, где не засекут работу глушилок. Тавтология в данном случае подчеркивала отдаленность места от цивилизации.

Хотя, конечно, в данном случае важно это было далеко не так, как то, что других вариантов у меня не было.


К тому же…

Как я должен был забрать Исидора? Он ведь даже меня не вспомнит, я сам об этом позаботился.

А времени на то, чтобы ждать, пока он заснёт и снимать блокировку у меня банально не было.

Оставался самый банальный способ.

Благо шокер у меня имелся.

Я завёл машину и отдал команду на спуск в транзитный тоннель.

***

Естественно, попасть в квартиру Исидора проблемой для меня не стало. Взломать сигнализацию там смог бы даже ребёнок.

Ну, ладно, не ребёнок, но точно человек с элементарными навыками во взломе.

Исидор, судя по камерам, был в «виаре», впрочем, я знал это и без них – распорядок его дня был знаком мне от и до.

Я остановился за его спиной, нащупал в кармане шокер.

Может, следует хотя бы попытаться объяснить? Сколько у нас времени? Мой работодатель уже в курсе? Если да, то я теряю драгоценные минуты.

Твою мать!

Едва я отключил Исидора, он дёрнулся, вскинулся испуганно. Мне даже пришлось надавить ему на грудь, прижимая к спинке кресла.

– Ты кто?! – он вцепился в мое запястье, пытаясь освободиться. – Я вызываю полицию!

– Постой! Я объясню! – я отступил, поднимая руки. – Дай мне минуту. Потом вызывай, кого хочешь.

Он посмотрел недоверчиво, потом спросил:

– Как вы проникли в квартиру?

– Это было просто, – честно сказал я. – Тебе бы сменить сигналку. Но сейчас о другом.

– Что происходит? – он поднялся на ноги.

– Если я скажу, что у нас очень мало времени, ты согласишься выслушать меня в машине? – не особенно надеясь на успех, спросил я.

Но Исидор меня удивил. Вернее…

– Я знаю, думаю, – он тяжело сглотнул. – Меня, наконец, решили убрать. Видимо… – я почему-то обратил внимание на то, как побелели костяшки его сжатых в кулаки пальцев. – Видимо, откуда-то узнали нужную информацию.

– Поедем? – попросил я. – Потому что мне точно надо валить.

– Ты замешан? – как-то грустно спросил Исидор.

Знал бы он, как именно.

Вместо ответа я просто коротко кивнул.

– Хорошо, – он зачем-то одернул футболку. – Я успею собраться?

– Десять минут, – озвучил я. – И то.

Исидор молча пошел к шкафу. Вытащил оттуда рюкзак и принялся запихивать туда явно первое, что попадалось под руку.

А я думал о том, что знаю, почему он так отреагировал. И что виноват в таком равнодушии именно я.

Исидор уронил футболку, посмотрел на неё с секунд пять, потом вяло нагнулся, подцепил двумя пальцами.

Я отвернулся, зачем-то переключился на камеры подземной парковки и тут же похолодел: из южного туннеля поднялась очень знакомая мне машина. Конечно, это могло быть совпадением…

В данной ситуации надеяться на совпадения было глупо и опасно.

– Закругляйся, – велел я. – Срочно.

– Хорошо, – отозвался Исидор. Просто отошел от шкафа и закрыл рюкзак.

– Есть машина? – я вдруг подумал, что она может стоять на северной парковке, что даст нам немного времени.

– Есть, – Исидор кивнул, а потом, словно спохватившись, спросил: – А что?

– Где стоит? – меня сейчас интересовало только это.

– Северо-запад, синий сектор, – Исидор смотрел непонимающе.

– Пошли быстрее, – я довольно грубо подтолкнул его в спину. – На южной похоже по наши души машина стоит.

Исидор молча ткнул сенсор и зашёл в лифт. Я шагнул следом.

***

Выехали мы, на удивление, без особых проблем. Как мне казалось.

Отсутствие проблем на парковке не значило, что они не будут наличествовать дальше. Так что когда меня попытался прижать к отбойнику чёрный Форд – я был готов.

Благо машина у Исидора была куда мощней – лёгкая BMW-двухдверка едва ли не взлетела, когда я вдавил педаль.

Исидор инстинктивно упёрся ладонью в торпеду, краем глаза я отметил его неестественно спокойное лицо.

Впрочем, думать мне нужно было явно не об этом. Первостепенной задачей на данный момент являлось оторваться от погони.

Другой вопрос, что я не то чтобы был экспертом в области гонок по оживлённым трассам. В старом фильме про матрицу показывали откровенную херню. Без моторных навыков знания, закачанные в мозг, бесполезны.

Так что на вооружении у меня были только обычные навыки вождения.

Мы вылетели на эстакаду, связывающую город и область, судя по навигатору.

– Включи автопилот, – вдруг велел Исидор. – Там есть режим ухода от погони.

Не то чтобы я доверял автопилоту. Но водил явно хуже него. Потому послушался.

Тут настала уже моя очередь хвататься за торпеду. Потому что машина резво вырулила на встречку, и минут через пять чёрный Форд безнадёжно отстал и исчез из вида.

– Хорошая тачка, – зачем-то прокомментировал я. – Сейчас таких не делают.

Да и неудивительно.

Убитая энергетическим кризисом экономика просто не была способна на то, чтобы поддерживать подобное производство.

Все мощности оказались направлены на попытки оптимизировать поставки несчастного гелия-3, который так расхваливали в последнее десятилетие.

Не то чтобы это была совсем плохая идея. Но начинать заниматься этим нужно было явно раньше.

Просто чтобы население не жило в такой откровенной нищете.

Я редко бывал в так называемом «городе», дефолтных кварталах, где прозябало абсолютное большинство населения, но о том, что там творится, представление имел отличное. Хотя бы потому, что вырос в таком месте. И мне стоило большого труда устроиться более-менее прилично.

А для Исидора, судя по всему, даже эти условия являлись теми ещё трущобами. Потому что вырос он в элитной части города и настоящих трущоб в глаза не видел.

Я его даже пожалел, потому мое временное убежище, на время ожидания возможности свалить, располагалось в пригородном районе, представлявшем собой стоящие вплотную друг ко другу высотки, из-за чего свет на нижние этажи не попадал вовсе.

Что явно шло на пользу. Потому что при свете то, во что превратились местные улицы, выглядело бы ещё менее приглядно.

– Наследство, – подтвердил мои мысли Исидор. – Это была машина моего отца.

А я вдруг подумал, что он понятия не имеет о том, насколько много я знаю. И о том, что он сам мне сказал.

Как я ему все это… объясню?

Особенно учитывая, каково ему сейчас приходится – я был уверен, что суицидальные мысли в его голове сейчас цвели пышным цветом.

Снова залезть ему в голову и поснимать все блоки?

Или…

Сколько мне понадобится времени, чтобы все вычистить? И смогу ли я?

Я почему-то вспомнил, как держал его за руку. В его сне пальцы были холодными.

Хотя это скорее всего было мое восприятие – такие моменты очень сложно разделять. Как минимум потому, что вопрос личного взаимодействия во снах был плохо изучен из-за незаконности метода.

Поздно забеспокоился.

– Её нужно где-то оставить, – я зачем-то погладил руль. – Там, куда едем, долго она не протянет.

– Арендуем место на парковке? – неуверенно предложил Исидор.

– Ближайшая от вас парковка, с долгосрочной арендой мест, находится в трёх километрах, – услужливо подсказал ИИ-ассистент.

– Давай туда, – согласился я, а потом добавил, обращаясь уже к Исидору: – Оттуда на общественном поедем. И мне нужно будет перепрошить твой «id». Чтобы камеры не распознали.

– Ты такое умеешь? – он глянул на меня искоса.

– Это почти мой профиль, – я не лукавил. Порой я действительно занимался таким для… начальства. И работать приходилось с действительно заслуживающими внимания со стороны правоохранительных органов людьми.


Хотя бы в этот раз сделаю это для невиновного.

– Что нужно сделать? – Исидор зачем-то потрогал значок защитного магнитного поля на торпеде перед ним.

А современные корыта оборудованы древними подушками безопасности. Моё в том числе.

– Подключись к компьютеру, – для моих целей отлично подходил и не очень мощный встроенный процессор.

Исидор молча послушался.

– Только ничего не делай, ладно? – попросил я. – И дай мне права администратора.

На это Исидор тоже ничего не ответил, только механически кивнул.

На весь процесс у меня ушли те двадцать минут, которые мы ехали до парковки. Я не стал особенно изощряться, просто поставил времянку из личного сборника, решив, что у меня будет время для того, чтобы переделать личность полностью.

Да я бы и не успел. Процедура глубокой замены могла занимать до трёх часов.

По крайней мере, то, что я установил сейчас, оградит Исидора от внимания камер и патрульных. Навряд ли кто-то будет проверять неприметного клерка с абсолютно незапоминающимся лицом и биографией.

– Антипов Николай Андреевич? – Исидор посмотрел вопросительно.

– Чем проще, тем лучше, – я открыл дверь и вышел из машины. Система уже нас зарегистрировала и оставалось только уйти.

– А как тебя… – Исидор запнулся, сделал вид, что старательно выбирается из машины, но потом все же продолжил: – Я не спросил, как тебя зовут.

Ну естественно. Своё имя я назвал ему только во сне. А снов он не помнил. Как и меня в них.

– Руслан, – я протянул руку.

Исидор чуть замешкался, но потом пожал мою ладонь. А я вдруг подумал, что хотел задержать его ладонь в своей. Хотя бы для того, чтобы как-то… успокоить, что ли?

Я был до сих пор подключён, и не то чтобы набор гормонов стресса у него соответствовал норме.

Будь я все ещё…

Исидор был в почти идеальном состоянии, чтобы сделать то, к чему я толкал его все это время.

– Но по документам я Филипп, – я едва удержал себя от того, чтобы засунуть руку в карман толстовки. – Если будет контакт с полицией. Окей?

– Хорошо, – кивнул Исидор.

– Пошли, – я бросил прощальный взгляд на машину и направился к выходу.

Исидор пошёл следом.

***

До остановки общественного транспорта мы шли в молчании. Исидор исподтишка озирался по сторонам, явно не совсем понимая, куда попал. Да и неудивительно. Обстановка вокруг была та ещё.

Хотя время было рассветное, но солнце на нижние ярусы не попадало. И тусклое освещение, и валяющийся на тротуарах мусор делали своё дело – выглядело пространство уныло и недружелюбно.

Мелькнула дурацкая мысль, что Исидору веселого настроения это не добавит.

Следовало быть внимательней. Я определённо не горел желанием стать виноватым в его смерти.

В запасной квартире имелось все необходимое оборудование. Не самое новое, но для моих целей годящееся.

Оставался один вопрос: сделать это без ведома Исидора или попробовать объяснить.

Как я буду объяснять – понятия я не имел никакого. А то, что разговор об этом зайдёт, было очевидно. Хотя бы потому, что я должен был объяснить Исидору, почему я вломился в его квартиру и потащил в трущобы.

Тем временем к остановке подошёл электробус. Выглядел он, исписанный граффити и с заваренными решётками окнами, плачевно.

Автопарк здесь не меняли, наверное, уже лет двадцать.

– Заходи, – я пропустил Исидора вперёд и вошёл следом.

В салоне было почти пусто – только сзади дремал на сиденье какой-то неопрятно одетый мужик.

Я махнул рукой, оплачивая проезд, и сел.

Исидор, помедлив, опустился на место рядом. Сказал:

– Прежде я здесь не бывал.

Ещё бы.

– Это ещё более-менее приличный район, – я глянул в окно. – Там, куда нам надо, ситуация печальней.

– Долго ехать? – Исидор тоже посмотрел на проплывающие за зарешеченным стеклом обшарпанные стены высоток, облепленные коммуникациями и аляповатой рекламой.

– Пятьдесят две минуты, судя по навигатору, – озвучил я.

Исидор молча кивнул.

А минут через десять он заснул. Я обнаружил это, когда обернулся, чтобы спросить, не хотим ли мы зайти перекусить.

Я почему-то не отвёл взгляд. Так и смотрел на его напряжённое даже во сне лицо и залёгшие под глазами глубокие, почти чёрные тени.

И думал о том, что он совсем пацан. Что такое двадцать лет? Вчерашний подросток.

Я в двадцать не соображал абсолютно. Если б соображал, не ввязался в бизнес по устранению неугодных.

Я должен был понимать, что, работая на людей, нарушающих закон, рано или поздно я замараю руки и уже не смогу уйти.

Но я об этом не думал. Повелся на хорошие деньги и защиту от внимания властей.

Наверное, так бы поступил любой, находящийся в моем положении. Но сейчас я думал о том, будь у меня возможность что-то изменить, я бы…

А какие у меня были перспективы? Вполне вероятно, что к своим двадцати девяти я был бы уже давно прахом в коробке. Или гнил на свалке. Это как повезло бы.

Человек, родившийся в трущобах, в девяносто пяти процентах случаев там и оставался. На всю свою короткую жизнь.

Я так не хотел.

Но и людей убивать не хотел тоже.

Можно привыкнуть ко всему. Но знание о том, что делаешь зло, все равно останется. И от этого никуда не денешься, как ни старайся.

Моя сытая жизнь зависела от страданий других.

Если не я, то кто-то ещё был бы на моем месте. С точно такими же обязанностями.

Но он бы не помог Исидору.

Тоже лукавство.

Я помогаю Исидору только из-за того, что меня самого прижали.

Так бы я его пожалел и забыл.

В который раз стало мерзко. Я не мог отвернуться. И все больше приходил к тому, что Исидор не обязан меня понимать. Больше того – не должен. Я едва не убил его. И довёл бы дело до конца, если бы меня не решили слить.

Так как мне сказать ему всё это?

Я упёрся локтями в колени и уставился в пол. И оставшиеся сорок минут так и сидел, гоняя в голове одни и те же невесёлые мысли.

======================================================
РЕКЛАМА
– Долго нам? – негромко поинтересовался Исидор, после того, как мы вышли из электробуса и зашагали по заваленному мусором тротуару, изредка обгоняя немногочисленных утренних пешеходов.

Кажется, ему было неуютно на темном нижнем ярусе. Воздух здесь пах лежалым мусором и химикатами, которыми обрабатывали улицы в профилактических целях, чтобы из трущоб не расползалась зараза.

Конечно, на здоровье местных жителей, не имеющих искусственных легких или хотя бы фильтрующих мембран, издавшим это распоряжение было плевать.

Нам с Исидором повезло – фильтры были у обоих.

– Минут через пятнадцать будем на месте, – я сверился с показаниями навигатора. – А что?

– Наверное, я должен спросить, что происходит? – Исидор выглядел неуверенно.

Как и ожидалось. Разве что я не думал, что… это будет так. Скорее, я ждал требований или хотя бы расспросов в жестком формате. А Исидор, кажется, чувствовал чуть ли ни вину за то, что задал этот вопрос.

Но в итоге…

– Мне тебя заказали, – коротко сказал я. – Несколько дней назад.

– Убить? – голос у Исидора дрогнул.

– Да, – я не знал, что добавить ещё.

– Почему ты помогаешь? – спросил Исидор. А у меня возникло чёткое ощущение дежавю. И я выдавил, как будто это что-то значило для нас двоих:

– Хуёво, что с тобой так произошло. Мне… очень жаль.

Исидор открыл было рот, но как-то беспомощно замолчал, а потом вдруг уронил:

– Я могу тебя знать?

– Я могу показать, – я сглотнул. – Когда придём.

На самом деле я был дезориентирован. Полностью. Мне было… Да не знаю. Кто бы на моем месте горел желанием признаться человеку в том, что является его несостоявшимся убийцей?

Велик был соблазн влезть в его мозги, все там основательно зачистить, а потом сказать, что должен был, но не смог.

Но я смог. Мало того – почти довёл дело до конца. И не остановился бы.

– Почему не сейчас? – Исидор коротко на меня глянул. А я почему-то подумал о том, что раньше не обращал никакого внимания на то, что все лицо у него в светлых веснушках.

– Потому что для этого… – я хотел добавить, что для этого ему нужно заснуть, но не смог. И сказал совершенно другое: – Нам нужно место потише. Мало ли.

Исидор кивнул и замолчал.

А я пытался успокоить себя тем, что скажу ему правду, просто позже. Только вот толку от этого не было.

***

Дошли мы без приключений. Разве что попытался доебаться какой-то нарк, но быстро слился, едва я показал ему шокер.

Естественно. Валяться в судорогах всему в блевотине навряд ли было его мечтой. Хотя…

В любом случае, он свалил, а мы продолжили путь. И минут через десять остановились около обшарпанной лестницы, ведущей вниз. Конечно, полотно не работало. Я даже не был уверен, что оно в принципе было в рабочем состоянии.

– Это здесь, – я кивнул в сторону спуска. – Нам на шестой ярус.

О том, что он последний, я предпочёл умолчать. Исидору и так явно было не по себе. Он держал руки в карманах и зябко ёжился.

– Идём, – я сказал это, так и не дождавшись ответа. – Отсидимся тут, помониторим город. Дальше видно будет.

Исидор кивнул.

Спускаться пришлось долго, так как лифт, находящийся на площадке минус первого этажа точно так же, как и лестница, не работал.

Ступени были завалены мусором, пахло общественным туалетом и гнилью.

Не то чтобы я был шокирован.

Я сам жил в таком месте. И очень хорошо помнил, как нужно было внимательно смотреть под ноги, когда на лестнице вырубался свет, чтобы не наступить в чьё-то дерьмо, кровь или еще какую-то херню, которую пришлось бы оттирать с подошвы.

Сейчас с освещением все было в относительной норме, но я сказал все равно:

– Смотри под ноги.

Прозвучало как-то грубо, так что я добавил:

– Мусора полно.

– Спасибо, – отозвался Исидор. – Я не знал, что такое… – он замялся, но потом продолжил: – Не знал, что такое бывает. Вот как здесь.

На самом деле, могло быть и хуже. Существовала вероятность наткнуться и на какой-нибудь труп. Или на разлагающегося наркомана, распространяющего вокруг запах поинтересней, чем любое мертвое тело.

– Наш уровень, – я мотнул головой в сторону полурабочей голограммы на стене, которая иллюстрировала римскую шестёрку. – Апартаменты сто двадцать восемь.

Для того, чтобы туда попасть, нам следовало свернуть в коридор «B» и пройти почти до самого конца.

Остановила нас непредвиденная ситуация.

– Стоять! – дорогу преградили двое. Я автоматически включил сканер, рассчитывая, сколько времени мне понадобится на то, чтобы ломануть хотя бы одного.

А то, что в конфронтацию вступить придётся было очевидно. Потому что один светил усиленными боевыми протезами рук, а у другого за пояс треников небрежно был заткнут пистолет.

По всему выходило, что ломать следовало его.

– Чего? – резко спросил Исидор.

– Какие-то проблемы, пидорок? – тут же набычился тот, что с протезами.

– Вы пройти не даёте, – бросил Исидор. – Не смущает?

– Да ты, сученыш… – начал было протезированный, схватив Исидора за плечо, но тут произошло весьма… неожиданное. Исидор перехватил его за запястье и коротким резким движением вывернул протез, приводя в негодность: по крайней мере на моем сканере он тут же перешёл в разряд не представляющих опасности предметов.
Следующий удар Исидор нанёс в лицо, почти без паузы. Неудавшийся нападающий молча повалился на пол и замер. Исидор определённо обеспечил ему серьёзную закрытую черепно-мозговую.

Все это происходило, пока второй судорожно выхватывал из-за пояса оружие.

Впрочем, это пресёк уже я, потому что, наконец, доломал защиту и пустил ему по центральному импланту хорошее замыкание.

Парня скрутило, он рухнул ничком, корчась в судорогах.

Впрочем это меня волновало меньше всего. Я тупо смотрел, как Исидор вытирает костяшки пальцев о футболку.

– У меня боевые имплантаты, – он явно проследил мой взгляд. – Скрытого ношения. Все кости и мышцы в руках заменены.

Это объясняет, почему я не увидел это, когда шарился по его интерфейсу. Имплантаты скрытого ношения просто так отследить невозможно, а цели проверять у меня не было.

– Рефлексы тоже прокачанные? – не то чтобы я этого не понял.

– У меня шестая версия, – как-то неловко ответил Исидор. – Платиновая.

А я подумал, что знаю, почему ему её установили. Другой вопрос, что сам он…

– Я в детстве попал в аварию, – подтвердил мои догадки Исидор. – Я бы не выжил без имплантации. А в восемнадцать мне вот… поставили новый комплект.

Та ещё авария.

А ведь на ощупь как живое. Прежде я не видел такого лично.

Я вспомнил, как держал его ладонь в своей. Живую тёплую ладонь.

– На месте, – я махнул рукой, открывая дверь. – Подожди. Просканирую.

Исидор послушно кивнул. Руки он спрятал в карманы. На футболке осталось размазанное красное пятно.

Сканер не показал ничего опасного. Я на всякий случай проверил ещё дважды, а потом первым вошёл в помещение.

Пахло пылью и бетоном. Единственной обстановкой являлось мое закрытое плёнкой оборудование, двуспальный матрас и несколько мешков с сублимированными пайками долгого хранения. При желании здесь можно было отсиживаться около месяца.

Я закрыл дверь, врубил защиту, сдернул пленку с оборудования и обернулся к Исидору.
РЕКЛАМА


Тот так и стоял около двери, засунув руки в карманы.

– Предлагаю выспаться, а потом решать все вопросы, – выдал я.

На деле, мне просто требовалось, чтобы Исидор заснул, и я мог проверить состояние его психики.

– Вроде мы… хотели обсудить ситуацию? – спросил Исидор. – Или ты устал?

Я опешил.

Не то чтобы я ожидал от него хоть какой-то заботы.

Как минимум потому, что не заслуживал ее от слова совсем.

В любом случае нужно было что-то сказать. Просто для того, чтобы создать видимость объяснения ситуации. Мера временная, но она дала бы мне небольшую отсрочку, за которую я мог бы успеть…

– Ты сам-то знаешь, почему тебя могли заказать? – я облокотился задницей о край стола. – Это связано с твоим отцом?

– Он был главой Helium-3, – Исидор подошёл ближе. Рук из карманов он так и не вынул.

Я помолчал, подбирая слова.

Helium-3 являлась крупнейшей и старейшей корпорацией по добыче, собственно, этого самого гелия-3. Ей принадлежала чуть ли не третья часть Луны, территории с самым богатым содержанием.

А глава корпорации пропал семь лет назад при невыясненных обстоятельствах. Как писали – во время инспекции наконец достроенного завода, ввод в эксплуатацию которого обещал повысить эффективность добычи чуть ли не в полтора раза, за счёт нового оборудования, разработанного непосредственно корпорацией.

Оставалось перерезать, образно говоря, ленточку на воротах, только вот шаттл с главным боссом на борту таинственным образом исчез с радаров, и сколько его не искали – нашли только тонны космического мусора, отношения к трагедии не имевшего.

Так как доступа к завещанию никто не имел, управление перешло совету директоров.

О том, что у Николая Романо есть сын – упоминалось, но больше о его трагической гибели в автокатастрофе. Тоже в районе семи лет назад. Как раз за несколько месяцев до смерти его отца.

В голове у меня начала выстраиваться цепочка событий.

Судя по всему, это как раз и был тот самый эпизод с похищением и попыткой узнать информацию о завещании.

Соответственно, Романо не нашел ничего лучше, кроме как устроить подставную аварию, подтвердить смерть сына и отправить его подальше, зачистив память.

А сейчас, видимо, всплыла информация о том, что парень жив, и нынешние владельцы корпорации решили перестраховаться и озаботиться устранением проблемы.

Мужик явно не зря скрывал сына, если заварилась такая каша.

– Ты сын Николая Романо? – я все же решил уточнить.

Исидор постоял ещё с секунду, а потом подошёл к столу, сел рядом. Сказал:

– Да. Но все сложнее. До недавнего времени я считал, что совсем другой человек. Но когда мне ставили новые имплантаты, врачи наткнулись на серьёзные странности – заблокированные нейронные связи, и связи созданные искусственно, – он вынул руки из карманов, сцепил пальцы в замок. На средней костяшке правой руки виднелась едва заметная ссадина. – Мне предложили провериться. Ну и… – он запнулся, замолчал.

Впрочем, продолжения тут не требовалось. В клинике залезли куда не следует, вскрыли часть заблокированных участков, информация просочилась. Получайте тотальный пиздец.

Единственное, до чего они не докопались – то самое похищение. Я бы хотел взглянуть на человека, который блокировал этот участок. Потому что вскрыть его просто так…

Очевидно, что получилось у меня это только потому, что были вскрыты остальные воспоминания, и я нашел триггер – запах. Что произошло случайно, потому что я никогда не блокировал своё восприятие полностью и работал не с искусственным сном, а с натуральным.

Похоже, Исидор думал, что авария была настоящей.

– Конечно, я не знаю картины в целом, – продолжил он. – Мне сказали, что полностью восстановить воспоминания невозможно. Я помню только отрывки. И это… – он сглотнул. – Знаешь, более реальными мне кажутся мои искусственные воспоминания. Иногда получается так, что я не могу сказать точно, что именно реально. Как будто помню две жизни.

Уроды из клиники не разграничили ему участки памяти? Решили, что детские воспоминания и так слишком смутные?

Я вдруг понял, почему Исидор часами торчал в сети и почему имел такие проблемы со сном.

И почему его сознание показалось мне таким странным в первый раз.

После грубого вмешательства некомпетентных идиотов началось расслоение. И остановить этот процесс они уже не могли. Соответственно они скрутили чувствительность на минимум, убрав половину эмоций, заодно превратив Исидора в то, что он представлял из себя сейчас.

Потому он и принял мысль о смерти так легко. Хотел этого подсознательно.

– Ты понимаешь, что с тобой происходит? – я запоздало прикусил язык, но Исидор ответил:

– Я знаю, что у меня сломаны эмоции, я сам на это согласился, – он пожал плечами. – Мне не могли предложить ничего другого. Иначе бы я оказался в дурке.

– Я мог бы помочь, – я почему-то обратил внимание на то, что Исидор оперся ладонью о край стола совсем близко с моей рукой – мы сидели совсем близко, при желании я мог бы сдвинуть руку на пару сантиметров и…

– Как именно? – Исидор тоже посмотрел на наши руки.

– Структурировать сознание, – я убрал свою и положил ладонь на колено. – Может, получится восстановить эмоциональную функцию.

Исидор проследил мое движение, а потом спросил:

– Что ты можешь сделать, чего не могли врачи?

Вопросом это, впрочем, не прозвучало. Скорее, равнодушным утверждением.

– Они работают законными методами, – ладонь зудела, и я сжал ее в кулак. – Вводят в искусственный контролируемый сон. А я работаю с натуральным.

– Был в моей голове? – через паузу поинтересовался Исидор.

Отпираться не было никакого смысла, потому я кивнул:

– Был.

Повисла тишина. Потом Исидор тихо сказал:

– Я не помню. Что ты сделал?

«Хотел тебя убить».

Меня передернуло.

Я встал на ноги, неосознанно сделал пару шагов, вернулся к столу. Глянул на Исидора.

– Я думал, это сказки, – он смотрел в пол. – Считал, пугают. У меня ведь установлена профессиональная защита от взлома, в смысле от официального производителя, не пиратка. А ты так просто… Я даже ничего не знал.

Профессиональная…

Я подумал, что людей, которые имеют наглость продавать такую защиту за деньги, как минимум следует лишить лицензии.

С другой стороны, этот софт просто не рассчитан на подобное.

В общество активно внедрялось мнение, которое высказал Исидор: внедрение в сон – нечто полумифическое, что тебя никогда не коснётся.

Это было выгодно всем: и тем, кто пользовался услугами таких, как я, и обычным гражданам, которые таким образом избавлялись от дополнительного фактора стресса.

– Если можешь помочь – помоги, – добил меня Исидор.

Я бы себе не доверял. Явно не после всего.

– Тогда тебе нужно заснуть, – я мотнул головой в сторону матраса. – И я попробую разобраться. Только поешь.

Исидор неопределённо пожал плечами.

Я дошёл до ближнего мешка, раскрыл магнитный замок, вынул пакет с пайком и кинул Исидору. Зачем-то намеренно криво.

Он поймал. Неуловимым коротким движением.

– Красиво, – я не лукавил. Это действительно было красиво.

– Ты специально? – он неуверенно улыбнулся, сжимая в пальцах упаковку.


Я тяжело сглотнул. Прежде его улыбки я не видел.

Красивым Исидор, наверное, не был, но…

Я пялился на его усыпанные веснушками щеки, на то, как улыбка изменила его неподвижное обычно лицо и не мог понять, почему залип. Я же не мог…

Я трахался только со шлюхами, максимум раз в пару месяцев, когда выпадал перерыв в работе. И никогда не думал, что мне нужно что-то сверх.

– Хотел проверить, – я неловко пожал плечами.

– Улучшенные рефлексы, – кажется, Исидор тоже был смущён. – Сам бы я не поймал так, наверное.

Я подумал, что он просто не привык к имплантам. Ещё пара лет – и забудет, что чего-то не мог.

– Это и был ты, – я вытащил пакет и себе. – Твой мозг перестроился под новые возможности.

– Корабль Тесея, – едва заметно дёрнул в улыбке уголком рта Исидор. – До какого момента ты останешься собой, если последовательно заменять части тела.

– Пока осознаёшь себя собой, – выдал я, но тут же осекся.

– А как ты узнаешь, – подтвердил мою мысль Исидор. – Если это будешь уже не ты.

– Мозг, – предложил я. – Пока его не заменили, он будет определять тебя, как тебя.

– Я даже не знаю, насколько меняли мое сознание, например, – Исидор отогнул пленку и сел на матрас. – Как я могу знать, что тот человек, которым я сейчас являюсь – это и есть я сам. Какие желания мои, а какие нет.

Как минимум одно.

– Возможно, не все, – наверное, слишком поспешно сказал я. – Нужно смотреть.

– Спасибо, – Исидор посмотрел на меня снизу вверх. – А то я просто… – он осекся, замолчал.

Но я знал и без него. И было бы большим везением, если желание ещё не пустило корни слишком глубоко.

Так что я просто сказал:

– Засыпай. И я все сделаю.

– Не стирай сон, ладно? – попросил Исидор, привставая, чтобы сдернуть пыльную пленку окончательно.

– Хорошо, – выдавил я.

И сам не знал: говорю ли я сейчас правду или нет.

***

Чтобы заснуть, Исидору понадобился почти час. Он извертелся на матрасе, явно пытаясь найти положение поудобней. А ещё очевидно замёрз. Так что я молча поднялся со своего места и накинул на него куртку. Исидор тоже промолчал, не став комментировать мой поступок.

В итоге, согревшись, он все же уснул. Не то чтобы глубоким и спокойным сном, но мне хватило и этого.

Я вошёл в его сон уже привычно. Даже не стал моделировать пространство. И не стал отключать чувственное восприятие. Потому что оно мне сейчас и требовалось.

Исидор меня… словно ждал. Сидел, скрестив ноги, и курил, редко затягиваясь.

– Помнишь, зачем я здесь? – на всякий случай спросил я.

– Я запутался, – как-то совсем убито сказал Исидор. – Я встретил человека. Он меня… Помог мне. И я не знаю, что делать. Я ведь должен…

– Нет, – я даже не стал подходить, просто материализовал себя на месте рядом. – Исидор, посмотри сюда, – я взял его за затылок и насильно повернул к себе. – Подумай хорошо. Ты меня знаешь. Это я тот человек.

Конечно, это было лишним. На самом деле, я просто снял блок. Но мне не хотелось, чтобы Исидор узнал это механически.

Он зажмурился, рвано выдохнул. И я почувствовал тепло на губах.

Волосы под пальцами были мягкими. Я вдруг понял, что ладонь горит как от ожога.

– Ты хотел чтобы я… – он так и не открыл глаза. – Чтобы я покончил с собой. А потом.. Зачем помог?

Он вдруг посмотрел на меня, но не отстранился. Я все так же держал его за затылок, и между нашими лицами было от силы сантиметров пять.

Сказать ему правду? Что меня хотели слить, и я просто…

– Не смог тебя бросить, – это ведь тоже было правдой. В какой-то, блядь, мере.

– Ты этим и занимаешься? – тихо спросил Исидор. – Приходишь в сон и заставляешь сделать то, что тебе нужно?

– Да, – у меня запекло кожу на затылке.

– Выходит, ты знаешь про код? – он тяжело сглотнул. – Ты... сказал им?

– Нет, – я мотнул головой. – Они ничего не знают.

Исидор открыл было рот, но вдруг дёрнулся, а меня окатило волной чужой боли, потому что ощущения я не отключал. Он почти упал мне на грудь, вцепился в плечо.

И я знал, что это.

Вернулись воспоминания семилетней давности, причём в полном осознанном объёме – я снял барьер между реальностью и сном.

Хуже было то, что оригинала этого воспоминания уже не было. Я благополучно его уничтожил, чтобы не возникло расслоения.

– Хочешь, я это уберу? – я сам вздрогнул от того, как хрипло прозвучал мой голос.

– Зачем? – горько спросил Исидор. – Это ведь ничего не изменит.

– Я менял это воспоминание, – я зачем-то положил свободную руку ему на лопатки. – Чтобы… Ты ничего не сказал им. Я могу показать тебе кусок, который внедрил.

Он отстранился, с нажимом провёл ладонями по лицу. Снова закурил. Потом как-то очень ровно сказал:

– Чему я тогда вообще могу доверять? У меня всё сознание несколько раз перекроено.

– Я думаю, что можно плюс-минус восстановить событийную цепочку, – озвучил я. – Не досконально, но… Типа, я могу стереть искусственные воспоминания.

– Мне они кажутся реальными, – тихо сказал Исидор. – К тому же ты не можешь гарантировать, что настоящие полноценно заменят искусственные. Я ведь все это время жил думая, что искусственные и есть настоящие.

Я помолчал, потёр пальцем бетонное покрытие. Потом предложил:

– Могу хотя бы попытаться убрать конфликт между искусственными и настоящими. Чтобы восстановить нормальный эмоциональный фон.

– Попробуй, – неуверенно согласился Исидор. – Спасибо.

У меня тоскливо потянуло в груди. Это его спасибо не было мной заслуженным. А то, как он спокойно на все отреагировал – являлось всего лишь следствием снижения эмоциональной чувствительности.

– Тебе бы меня ненавидеть, – повторил я свои мысли.

– Ты помогаешь мне, – Исидор смотрел в землю. – Наверное, это должно перевесить остальное.

– У тебя эмоции скручены, – я сам не знал, зачем говорю это.

– Может, к лучшему, – он пожал плечами. – В данной ситуации было бы очень неудобно, если бы я начал руководствоваться злостью. Ты ведь не делаешь мне плохого сейчас.

Я молчал. Потому что банально не знал, как такое комментировать.

Тогда Исидор продолжил:

– Наверное, я чувствую своего рода… – он на секунду задумался, – обиду. Что ты так поступил. Это ведь неправильно, ты убивал людей. И меня мог.

Я через силу кивнул.

– Наверное, я не должен тебе доверять, – он посмотрел на тлеющий кончик сигареты. – Но кому я ещё могу? Кроме тебя у меня никого. Я не знаю, что мне делать.

– Все будет нормально, – я попробовал сглотнуть, но во рту пересохло. – Выберемся из этого дерьма, и забудешь обо мне.

В этот раз промолчал уже Исидор.

– Ладно, – я поднялся. – Пойду работать. Отключу тебя, чтоб выспался. Окей?

– Хорошо, – послушно кивнул Исидор.

Я хотел было хлопнуть его по спине, но не смог. Просто неопределённо махнул рукой и свалил.
======================================================
