– Олег? – Ник стоял на пороге и сонно тер глаз. Был он весь какой-то домашний, в свободной серой футболке и трусах. Цвета их Олег назвать не мог – футболка доходила Нику почти до середины бедра.

Обычно аккуратно причесанные волосы растрепались, и Ник то и дело отводил челку пальцами, чтобы прядки не лезли в глаза.

– Привет, – неловко поздоровался Олег. – Я разбудил?

– Да нет, – быстро выдохнул Ник. – Я на час просто... Прилег. Я не думал... – он осекся, закусил губу, опуская голову.

В мочке правого уха у него блеснуло. Еще одна сережка?

Олег сделал шаг, взял Ника за подбородок, заставляя повернуть голову, убрал мешающие прядки. Действительно, в ухе блестела сережка. Точно такая же, как и в левом. Маленький серебряный гвоздик со стекляшкой, имитирующей бриллиант.

– Давно второе ухо проколол? – Олег заглянул в испуганные серо-голубые глаза.

– Месяц назад, – Ник быстро облизнул губы. – Я думал...

– Красиво, – собственные загрубевшие пальцы казались Олегу чем-то чужеродным на гладкой коже Ника. Он осторожно провел большим пальцем по искусанной нижней губе мальчишки, зацепил уголок рта, край сходящего синяка на щеке.

Ник чуть заметно вздрогнул, вздохнул как-то странно и хрипло выговорил:

– Спасибо.

Паршивое чувство, преследовавшее Олега всю дорогу, всколыхнулось с новой силой. Каким же мудаком надо было быть, чтобы не видеть происходящего прямо под носом? Того, какой Ник отзывчивый, ласковый... Хрупкий.

Никто и никогда не смотрел на него, Олега, с такой преданностью, прощая абсолютно все. Вплоть до...

Конечно, прошла уже неделя, и, наверняка, больно Нику уже не было, но память не желала отпускать. Олег помнил все до мелочей. Как Ник беспомощно трепыхался в его руках, как просил остановиться. Его глухие отчаянные всхлипы. И розоватую от крови воду, текущую в слив ванны.

Олег невольно скользнул взглядом по низу живота Ника, тяжело опустил ладонь на его поясницу. Тот дернулся было, но тут же замер, опустив руки по швам.

– До сих пор больно? – неловко спросил Олег. – Там.

– Нет, – качнул головой Ник. – Уже нет. Если хочешь, то я чистый...

– Не надо, – резче, чем следовало, оборвал его Олег. – Иди одевайся.

– Одеваться? – растерянно переспросил Ник. – Мы... куда-то идем? – последние слова он выговорил совсем робко, словно сам не верил в то, что говорил.

– Ко мне, – не оставляя себе путей к отступлению, обозначил Олег. – Домой.

– Я быстро! – Ник дернулся было в комнату, но потом затормозил, обернулся к Олегу: – может, поешь?

– Шагай одеваться, – Олег прислонился плечом к стене.

Ник кивнул и исчез за дверью. Раздался скрип расхлябанной дверцы шкафа, какой-то шорох. Олег оторвался от стены и тоже зашел в комнату. Ник как раз натягивал штаны – узкие черные джинсы, низко сидящие на бедрах.

И Олег в который раз подумал о том, насколько мальчишка худой. Как можно было поднять на него руку?

Ник глянул искоса, спешно подхватил с полки футболку и черную кофту на пуговицах. Надел.

Молча вышел в коридор, влез в кроссовки, не расшнуровывая. Натянул шапку, снял с вешалки пуховик.

– Все, – он защелкнул последнюю кнопку и поправил капюшон.

– Идем, – Олег повернул ключ и подтолкнул Ника к выходу.

***

– Закрой глаза, – подождав, пока Ник разденется, Олег сам накрыл ладонью его глаза. – Идем со мной.

Ник не ответил. Только обхватил тонкими пальцами запястье Олега и послушно сделал шаг. Доверчиво, не задавая вопросов. Едва не запнулся о небольшой порог в дверном проеме, ведущем на кухню.

Олег подхватил его, удерживая, заставил сделать еще пару шагов.

Они стояли перед столом. В пятилитровой банке с водой стоял купленный Олегом утром букет из красных крупных роз.

Олег неосознанно крепче прижал ладонь к глазам Ника. Почему-то показывать подарок было стыдно.

Херовая идея.

– Что там? – робко спросил Ник.

– Ладно, – Олег сглотнул и убрал руку. – Открывай.

И Ник открыл. Вздрогнул, отшатнулся от стола, наталкиваясь спиной на грудь Олега.

– Нравится? – он почему-то не отстранил Ника, а, наоборот, положил ладонь на его живот.

– Это мне? – голос у Ника странно подрагивал.

– Не мне же, – Олег все же отодвинул Ника от себя.

Тот не ответил. А Олег вдруг понял, что плечи у него мелко трясутся.

– Ты чего? – Олег развернул Ника к себе. – Ревешь, что ли?

Он замотал головой, рвано вздохнул, но всхлип вырвался все равно. Ник закусил губу, попытался отвернуться. По щеке у него покатилась крупная прозрачная капля.

Как вести себя с плачущими, Олег не знал. Так что он просто растерянно держал Ника за худые плечи, не понимая, что должен сделать.

– Они очень красивые, – хрипло выдохнул Ник. – Спасибо.

Его подрагивающая ладонь накрыла руку Олега. Пальцы были холодными и неуверенными. Ник не сжал ладонь, он просто осторожно коснулся, словно в любой момент готовый к тому, что его оттолкнут.

– Ник... – Олег сам сжал его ладонь, стиснул пальцы до боли. Любые слова показались вдруг лишними. Но Олег не знал, что должен сделать дальше. Ник не был девушкой и целовать его сейчас...

Хотя какая, к хуям, разница? Сейчас перед ним стоял парень с заплаканными глазами, вздрагивающий от каждого прикосновения. Парень, которого он изнасиловал. И парень, который прощал его каждый раз несмотря ни на что.

Олег неуверенно погладил Ника по щеке свободной рукой, закрыл ладонью синяк и резко, не давая себе времени подумать, накрыл его губы своими.

Ник всхлипнул, подался к Олегу всем телом, просяще приоткрывая рот.

Поцелуй вышел почти грубым, Олегу почему-то казалось, что он должен быть главным и здесь, но Ник даже не пытался отнять инициативу. Только жался к Олегу, подставляя губы. И постепенно грубость из прикосновений ушла. Теперь Олег целовал Ника мягко, словно пробовал его губы на вкус.

Ник несмело как-то скользнул пальцами по груди Олега, погладил самыми кончиками. А потом судорожно принялся стаскивать с себя одежду. Но снять он успел только кофту.

Олег стиснул его запястья, останавливая, и толкнул к выходу. Трахать мальчишку на скорую руку на кухне показалось вдруг неправильным.

Ник покорно пошел по коридору, замер у кровати, вопросительно глядя на Олега. Тот снял с него майку, еще больше взъерошивая волосы, толкнул на постель. Ник охнул от неожиданности, сжался как-то, попытался было повернуться на живот, но Олег не дал. Дернул пуговицы, расстегивая ширинку на его джинсах, потянул их вниз, снимая одним движением вместе с бельем.

Ник лежал посреди кровати словно в оцепенении, редко, поверхностно дыша. Как-то беспомощно раскинув в стороны худые руки.

Олег присел рядом, огладил ладонью его согнутую острую коленку. Прошелся одним слитным движением от нее до живота. Кожа на бедре Ника, в отличие от голеней, была совсем гладкой, мягкой. Ни волоска. Почему-то раньше Олег не обращал на это никакого внимания.

На лобке тоже было гладко.

Олег осторожно дотронулся до низа живота Ника, проследил пальцами расстояние между двумя едва заметными родинками. Коснулся самыми кончиками члена.

Ник вздрогнул, хныкнул едва слышно. А когда Олег, помедлив, все же взял его член в ладонь, выгнулся всем телом, стискивая в пальцах одеяло.


Хотелось поцеловать его рядом с впадинкой пупка, в подрагивающий впалый живот. Облизнуть языком маленькую родинку.

Вместо этого Олег передвинулся выше, навис над Ником, коснулся губами его щеки, а потом хрипло сказал:

– У меня только крем. Смазки нет.

– У меня есть, – Ник облизнул искусанные губы. – В кармане.

Олег перегнулся через край кровати, нашарил джинсы Ника и вынул из кармана два маленьких квадратных пакетика.

– Одноразовая, – Ник смущенно поерзал. – Купил вот... По акции.

И Олега захлестнуло вдруг совершенно непонятное, непривычное чувство. Хотелось гладить Ника везде, целовать искусанные губы, прижимать к себе до боли в ребрах. Навсегда привязать к себе этого смущенного мальчишку с грустными серо-голубыми глазами.

– Бля, Ник... – слова упорно не желали складываться в предложения. Олег понятия не имел, как объяснить Нику этот сумасшедший коктейль из ощущений.

Это было похоже на несущийся на полной скорости поезд, рассекающий стальным телом пространство. Олег чувствовал это, когда впервые оказался на месте машиниста в просторной кабине поезда. Ощущал буквально всем существом.

А Ник словно что-то понял. Вынул из пальцев Олега пакетик, судорожно надорвал, скользнул рукой вниз, смазывая меж ягодиц. И когда Олег коснулся его пальцев, растягивающих сжатые мышцы, Ник вздрогнул, вскинулся. Хотел было сказать что-то, но так и замер, когда Олег осторожно отстранил его руку.

Трогать Ника там было непривычно. Олег испугался на секунду, что испытает отвращение, но не почувствовал ровным счетом ничего, кроме жара тела. Того, как влажно от смазки было внутри Ника. Он всхлипывал от каждого движения, пытался податься бедрами сам, а потом снова замирал, испугавшись своей смелости.

Олег осторожно вынул палец, выдавил остатки смазки на ладонь, прошелся по члену, размазывая прозрачный гель, и приставил головку ко входу в тело Ника.

Тот замер, словно не дыша. А Олег вдруг понял, что это первый раз, когда Ник не лежит под ним лицом вниз, уткнувшись в подушку.

Это осознание буквально прострелило новой порцией возбуждения.

– Боже... – Ник выгнулся, шире раздвигая ноги, явно пытаясь расслабиться. По лицу скользнула болезненная гримаса, он зажмурился, отворачивая голову. И Олег не нашел ничего лучше, чем поцеловать его в мокрый от испарины висок. Ник повернулся, обхватил вдруг Олега за шею и неловко быстро ткнулся в его губы. Сам, первый. Сделал то, за что когда-то получил свой первый синяк от Олега.

Отшатнулся, снова отворачивая лицо.

А Олег просто подался бедрами, вталкиваясь до конца, и поймал губами протяжный глухой стон Ника.

Наверное, сначала на спине Нику было больнее, чем если бы Олег трахал его в привычной позе, но спустя несколько минут стоны перестали быть болезненными. Ник подавался навстречу каждому движению Олега, хныкал, шептал что-то полубессвязное. И среди этих обрывков слов Олег с ужасом различил «люблю».

Из тела словно разом вынули все кости. Олег в нелепой попытке спрятаться уткнулся лбом в худое плечо и вздрогнул, ощущая, как член Ника вжался в его живот.

Ник вздрогнул тоже, замер, сжимая бедрами поясницу Олега.

Выход из ситуации Олег нашел поистине идиотский. Он просто накрыл рот мальчишки ладонью и снова начал двигаться. Тронул губами тонкую кожу под его глазом, поцеловал в лоб.

Ник скулил в его ладонь и царапал пальцами низ живота.

– Можешь подрочить, – разрешил Олег, поняв вдруг, что мальчишка банально боится прикоснуться к себе, лежа вот так вот на спине. – Давай.

И Ник послушался. Обхватил член, застонал в ладонь Олега, подаваясь в собственную руку, весь как-то сжался, одновременно сжимая в себе и Олега.

Белые капли брызнули на его втянутый живот, попали на грудь. В уголках зажмуренных глаз Ника выступили слезы. И Олег сорвался. Он дотрахивал резкими глубокими движениями, хрипло, тяжело дыша, видя только светящуюся дымку перед глазами.

И ему казалось, что это продолжается вечность.

Он кончил с хриплым стоном, стиснув чужие бедра так, что от пальцев остались алые яркие следы.

Ник лежал тихо, запрокинув голову. На беззащитно открытой шее билась тонкая синяя жилка. Олег поцеловал ее, тронул губами подбородок.

– Это правда, – вдруг отсутствующе проронил Ник.

– Что? – зачем-то спросил Олег, хотя уже и так знал, о чем говорил Ник.

– Я правда тебя люблю, – в голосе Ника не появилось ровным счетом никакого выражения.

– Я... – Олег сглотнул. – Ты это серьезно? – добавить в голос насмешки не получилось. Хотя обратить все в шутку на данный момент казалось Олегу лучшим вариантом.

– Да, – Ник попытался вывернуться и выползти из-под все еще нависающего сверху Олега, но получилось у него только поерзать. Тогда Ник просто отвернулся в сторону и словно весь как-то нахохлился.

Олег почти грубо заставил его повернуть голову обратно и заглянул в глаза.

Ник посмотрел с каким-то непонятным вызовом, упрямо закусив губу. Наверное, если бы Олег сейчас залепил ему воспитательную оплеуху, эффекта она бы не возымела никакого.

– Ты же понимаешь, что все это чушь? – Олег попытался сказать это мягко, но Ник дернулся, как от удара. Задергался, пытаясь вырваться.

Эта молчаливая борьба продолжалась с минуту. Мальчишка пытался даже кусаться, но Олег держал крепко.

– Почему чушь?! – сдаваясь, выдохнул Ник. – Ну, почему?!

– Мы оба мужики, Ник, – Олег с силой сжал его тонкие холодные запястья. – Какая, нахер, любовь? Нам просто...

– Просто нравится трахаться? – закончил за него мальчишка. – Так, что ли?

– Да, – поспешно подтвердил Олег и вдруг понял, что соврал. Было ведь что-то еще. Абсолютно точно было! – Твою мать, Ник! Не знаю я, – он сам откатился в сторону, освобождая Ника от себя. Член выскользнул из растянутой дырки легко. Ник слегка поморщился, тронул пальцами меж ягодиц и сразу убрал руку. Замер, кажется, не зная, куда себя девать.

Обычно они редко оставались так надолго вместе после секса. В ванную уходил сначала Олег, а потом Ник. А сейчас вставать Олегу не хотелось. Ему нравилось теплое тело Ника под боком, и то, как он смущенно смотрел.

– Зачем тогда позвал? – едва слышно спросил Ник. – И это все... Почему? – губы у него дрожали.

– Просто, – Олег пожал плечами. – Лежи молча, а? Нормально же все было.

Слова скребнули изнутри чем-то неприятным. Словно сейчас Олег сказал что-то обидное и мерзкое. Хотелось схватить мальчишку за плечи и грубо встряхнуть. Потребовать, чтобы он взял все свои слова обратно.

Где-то в районе желудка клубком змей шевелилось раздражение. Абстрактное. На себя, на поднявшего дурацкую тему Ника. На собственную реакцию, на всю эту чушь. На чувство вины.

– Я лучше пойду, – тихо сказал Ник. И, не дожидаясь ответа, сел в кровати. Нагнулся к вещам.

Олег как-то заторможенно смотрел, как он поспешно одевается, как неловко натягивает штаны, забыв про белье. Как выходит из комнаты.

Через полминуты щелкнул замок, и в квартире воцарилась тишина.

Олег полежал еще с пару минут, глядя в потолок с облупившейся штукатуркой, а потом встал и тоже принялся одеваться. Из квартиры он вышел спустя еще пять минут.


***

Ника Олег догнал почти у самой остановки, на пустынной дороге через лесопарк. Мальчишка шел чуть прихрамывая, ежась от пронизывающего ветра.

Шапки на нем не было. Забыл на обувном шкафу Олега.

– Ник, – Олег тяжело положил руку на его плечо.

– Что? – хрипло спросил Ник, не оглядываясь.

– Шапку забыл, – глупо соврал о причине Олег и протянул Нику его яркую голубую шапку. – Держи.

– Только это? – упавшим голосом поинтересовался тот, стискивая в пальцах несчастную шапку.

– Блядь, просто пошли домой, – зло сказал Олег и за предплечье потащил его за собой.

– Я не хочу! – неожиданно громко выкрикнул Ник. Олег ни разу не слышал, чтобы он повышал голос. – Пусти!

– Это ты мне? – Олег затормозил и развернул его к себе лицом.

– Да! – Ник задергался всерьез. – Почему я просто не могу побыть один, а?! Завтра придешь и трахнешь меня как захочешь!

– Считаешь, мне похуй? – Олег сцепил пальцы на горле Ника, дергая его на себя.

– А что, нет?! – сдавленно выдохнул тот. – Мне больно!

– А так тебя устроит? – Олег сильнее сдавил его шею и грубо поцеловал в холодные шершавые губы.

Ник словно оцепенел. А потом беспомощно горько всхлипнул. И Олег почувствовал, как кривятся его губы.

Хватка на горле ослабла сама собой. Олег невольно отступил на шаг, опуская руки.

– Просто оставь меня сегодня, – хрипло попросил Ник. Развернулся и медленно пошел по дороге.

С минуту Олег смотрел в его худую ссутуленную спину, а потом зашагал следом.


======================================================
