– Паспорт ваш можно? – недовольно поинтересовалась кассирша – тетка лет сорока пяти с оплывшим сонным лицом.

Я молча протянул ей истрепанную книжку, подтверждающую, что мне уже исполнилось восемнадцать, и я имею полное право травить свой организм алкоголем и табаком. Сомнительная, надо сказать, привилегия.

– Девяносто семь рублей, – тем же недовольным тоном сообщила мне кассирша, возвращая документ обратно.

– Семь рублей нужно? – зачем-то спросил я, хотя не имел никакого желания отсчитывать мелочь. Больше всего мне хотелось свалить, наконец, на улицу и закурить.

– Нет, – неприятно звякнула касса, открываясь. – Ваша сдача три рубля. Ваш чек.

Я забрал сигареты, сгреб с пластикового блюдца железки и поплелся к выходу, одновременно нашаривая в кармане зажигалку.

Стеклянные двери раскрылись, выпуская меня в пропитанную дождем темноту. Обдало холодом и запахом сырости.

Июнь, блядь, месяц.

Я вскрыл пачку, выбросил целлофан в урну, выбил сигарету и, наконец, прикурил. Натянул на голову капюшон и побрел в сторону метро.

Впрочем, толку в этом было все равно мало – оно закрылось еще сорок минут назад. И единственное, что я мог сделать, придя к вестибюлю – потоптаться у закрытых дверей. К тому же ехать мне было все равно некуда.

В кармане завибрировал телефон. Снова. За последние десять минут уже в пятый раз.

Неужели нельзя оставить меня в покое?!

Я истерично хихикнул, чувствуя, как мерзко печет в глазах. Что же я за мудак такой?

– Да, – голос у меня по-дурацки сорвался.

– Ты в порядке? – и я почти вижу, как ты нервно проводишь ладонью по коротко стриженному затылку. – Где ты?

А где я, интересно, могу быть? При закрытом метро и неходящем общественном транспорте далеко убраться сложновато. Особенно учитывая, что денег у меня в кармане было сто рублей.

– Даня! – судя по звуку, хлопаешь дверью.

– Да в магазине я был, – судорожно затягиваюсь, пытаясь избавиться от подступающего к горлу кома. – Купил сигареты.

– Иди домой, – говоришь тихо. – Пожалуйста.

Который это уже раз за последний месяц?

Кажется, я вымотал тебе все нервы. Но я ведь тоже так больше не могу! Мать вашу...

– Пожалуйста, – в твоем голосе нет ни раздражения, ни злобы. Только усталая просьба. И что-то еще. Именно то, что заставляет меня чувствовать свою вину так ярко и болезненно.

Я должен уйти и не возвращаться. Это было бы честно во всех отношениях. Другой вопрос, что идти мне некуда. Но это не меняет ровным счетом ничего. Я с бо́льшим удовольствием провел бы эту ночь в парке на лавке, чем в нашей... Чем в твоей постели.

Потому что я буквально чувствовал грязь на своей коже. Мое предательство висело в воздухе чем-то осязаемо-мерзким. Гадким настолько, что хотелось содрать с себя кожу.

– Ладно, – выдавливаю. – Сейчас.

– Жду, – коротко отзываешься. А я нервно бью пальцем по иконке отбоя. Хочется развернуться и пойти в обратную сторону. Все равно куда, лишь бы подальше от места, которое я еще три месяца назад звал своим домом.

До того злополучного дня, когда я понял, что больше ничего к тебе не чувствую. До того дня, как я отсосал тому парню в клубном туалете, напившись и обдолбавшись предварительно до почти полной невменяемости.

Странно, что я вообще помнил что-то из того, что произошло той ночью.

Даже то, как меня вырвало прямо в твоей машине.

Ах, да... Ты ведь приехал за мной. После того, как я послал тебя прямо по телефону. Просто молча вытащил меня из клуба и увез домой. А утром принес кофе в постель. И в твоих глазах я видел тогда нежность и вину. А ведь виноват был именно я. Хотя бы потому, что сделал тебе так больно.

Я мог бы сказать тебе, что мы расстаемся – совершенно иначе. По-человечески.

А вечером того же дня ты, прижимая меня к кровати, умолял меня остаться. После всего. Шептал, что не сможешь один. И я... Я остался. Просто не смог сказать "нет". И еще потому, что идти мне было некуда.

И когда ты потянул вниз мои джинсы, я позволил.

Ты терпел все. Мои истерики, капризы. Пустые бутылки из-под алкоголя по всей квартире. И даже то, что я употреблял так, как никогда в своей жизни.

Наркологический диспансер поставил меня на учет четыре недели назад. А еще я стал гордым обладателем диагноза «маниакально-депрессивный психоз».

На твоем месте я вышвырнул бы меня и благополучно забыл. Потому что, имея твои деньги, найти аналогичного мне двадцатилетнего парня, который регулярно будет подставлять упругую задницу – как два пальца обоссать, как говорится.

Так что суть наших отношений я перестал понимать окончательно. И чувствовал себя абстрактным дерьмом, просто паразитом, живущим за чужой счет.

***

– Замерз? – интересуешься, закрывая за мной дверь.

– Нет, – вру, стягивая кроссовки. Нагибаться и развязывать шнурки не хочется, так что я просто наступаю самому себе на пятки.

Лучше бы меня машина сбила.

– Замерз, – ловишь меня за руку и сжимаешь. – Может, в душ?

Блядь...

– Нет, – отказываюсь. Мне не хочется ничего вообще. А ощущение того, что я мудак, накатывает с новой силой.

Машина была бы очень неплохим вариантом.

– Может, хочешь есть? – ладонь у тебя теплая и сухая. Закоченевшие пальцы постепенно начинают согреваться.

– Тошнит от еды, – признаюсь честно и бреду в сторону спальни.

– Ты третий день ничего не ешь, – говоришь мне в спину. – Дань, это никуда не годится. Ты был у врача сегодня утром?

А тебе не похуй?

– Пошли трахнемся, – бросаю.

Так ты, по крайней мере, отстанешь от меня на время с этой чертовой заботой.

– Дань... – начинаешь было, но я просто толкаю легкую створку двери и начинаю раздеваться.

Носки, джинсы, рубашка – все летит прямо на пол. Кстати, в комнате снова убрано.

Утром я устроил такой срач, что домработница наверняка материла меня, оттирая от белой плитки липкие пятна колы и вытаскивая из-под кровати мои грязные трусы и носки.

Зачесываю назад растрепавшиеся волосы и поворачиваюсь. Открываю было рот, но ты просто делаешь ко мне шаг и целуешь в губы. Мягко.

Закрываю глаза и обнимаю тебя за шею. Просто чтобы не думать ни о чем. Ты сделаешь все сам – это я знаю.

Удобная схема, да?

Сраный мудак ты, Даня. Урод и...

– Ну, ты чего? – шепчешь, и я чувствую, как ты стираешь с моих щек мокрые подтеки. – Почему плачешь? Дань...

Выпутываюсь из твоих рук и молча ложусь в кровать. Лицом вниз. И чувствую, как ты гладишь меня по спине. Целуешь в затылок, касаешься губами шеи, плеч. Спускаешься еще ниже, целуешь поясницу, гладишь ладонями ягодицы, разводишь в стороны.

Раньше я любил, когда ты делал это. Любил твои руки на моем теле. Любил тебя.

А сейчас мне просто хочется, чтобы... Не знаю. Ничего не хочется. Я просто лежу, уткнувшись в пахнущую каким-то сладким кондиционером подушку, и считаю минуты, позволяя тебе делать с моим телом все, что тебе вздумается.

Впрочем, ты пользуешься этим довольно посредственно – слишком нежен со мной. Хотя я точно знаю, что ты всегда любил пожёстче. Раньше ты трахал меня совсем иначе...

Послушно приподнимаюсь, позволяя тебе протолкнуть в меня пальцы. Впрочем, я хорошо растянут, у нас редко бывают длительные перерывы. Так что особого смысла в твоих манипуляциях нет. Это больше ласка, чем нужное действие.


К тому же я никогда не был особым неженкой в этом плане. И потерпеть минуту легкую боль проблемой не считал.

Но в любом случае все это не мое дело.

– Нормально? – шепчешь хрипло. – Я могу?..

– Ага, – отзываюсь. Ты с самого начала мог, Вадим. Просто прижать меня к матрасу и трахнуть. Без всей этой прелюдии.

Добавляешь зачем-то еще смазки и толкаешься. Мягко, медленно. Утыкаешься губами в мой затылок и замираешь, тяжело дыша. И только спустя пару долгих секунд делаешь первое движение. Едва заметное, осторожное.

А у меня снова начинает щипать в глазах.

Кончаешь ты быстро, как и всегда, если мы трахаемся поздно ночью. Целуешь беспорядочно мою щеку, уголок рта, висок. Поворачиваешь набок, все еще прижимая к себе – тебе это легко. В смысле, удержать меня. Разница в весе и росте делает свое дело. Я слишком сильно похудел за последние месяцы. Может, даже критично. Не знаю. По крайней мере, тебя это беспокоит.

– Люблю тебя, – гладишь меня по животу, накрываешь ладонью мой член. Царапает отстраненное неловкое чувство – я не возбужден от слова совсем.

Впрочем, какая нахуй разница...

Отталкиваю тебя и заползаю под одеяло. А потом зачем-то говорю:

– Завтра я уйду.

– Спокойной ночи, солнце, – теплые губы прижимаются к виску. – Спи.

В пасмурном рассветном свете по подоконнику стучат редкие капли.

Завтра я уйду.

======================================================
