– Шевелите задницами! – привычно подгоняет нас Сержант. Кто-то так же привычно огрызается. Под ногами хлюпает – прошел дождь, и растрескавшееся нанопокрытие, испещренное ямами и провалами, все в лужах. Наступишь в такую – и можно провалиться по пояс, а можно просто чуть намочить ботинок. Но маршрут известен давно, и каждый в отряде прошел бы его ночью с закрытыми глазами.

Но ночью здесь не ходят. Ночью люди предпочитают отсиживаться в своих норах за толстыми дверями и заборами с напряжением в двести двадцать, потому что во тьме бывший город начинает жить своей жизнью. Какое-то время люди пытались отвоевать ночь обратно, но после пары рейдов, из которых так никто и не возвратился, пришлось смириться. Отгородиться бетонными стенами, электричеством, прожекторами, пулеметами. Толстыми стальными дверьми и колючей проволокой.

А еще такими, как я. Патрульными.

Парнями, которые каждый день, в любую погоду будут проверять периметр. Отстреливать мелких мутантов, находить бреши, вызывать бригады рабочих, которые будут спешно заделывать дыры, поминутно оглядываясь и матерясь.

Потому что одна такая дыра ночью превратится в ворота для нечисти. И наутро останется только подсчитывать изуродованные до неузнаваемости трупы. Ни один прорыв еще не обошелся без жертв. По крайней мере на моей памяти.

Между развалин завывает ветер. Привычно перешагиваю жестяную табличку-указатель. Когда-то дорога, по которой мы сейчас идем, была главной улицей построенного в кратчайшие сроки первого на этой планете города-колонии. Только вот недолго, как говорится, музыка играла.

От города осталась резервация в пятьдесят квадратных километров, разделенная на сектора. Для удобства. Чтобы при малейшей опасности изолировать пораженный сектор, спасая тем самым остальных.

Табличка с нечитаемым уже названием лежит здесь третий год. Синюю краску разъели кислотные дожди, угол пробит двумя пулями. Наверное, именно эти выстрелы сорвали ее с крепления.

Хотя с тем же успехом ее мог сорвать и ветер.

Я родился уже здесь, как и мои родители. Только вот колонизация Kepler-452b была признана неэффективной за год до рождения моего отца.

Планету поместили в карантин, как и всех на ней живущих. Вернее, доживающих. На месте властей я бы запретил заводить детей и стерилизовал бы все население. Родиться в таком мире – настоящее проклятие.

Но люди – твари хуже крыс. Наверное, Бог, дав заповедь «плодитесь и размножайтесь», долго потешался над трахающимися, как кролики, двуногими тараканами.

Высосав все ресурсы из родной планеты, люди отправились покорять космос. Только вот почему-то никто из организаторов этого проекта не подумал, что космосу мы нужны не больше, чем блохи.

Так вышло и с Kepler-452b. Корабль приземлился в настоящий ад. Но узнали об этом слишком поздно. К тому же билет был все равно в один конец.

Нас бросили умирать, обозвав это «бессрочным карантином».

Краем глаза замечаю справа какое-то движение. Два выстрела, придушенных глушителем – один в грудь, другой в голову – и тварь готова. Поодиночке гниляки не опасны, но одна такая тварь вполне может «позвать друзей», если вовремя не отстрелить ей гнилую башку.

– Сочный был, – хмыкает Хельмут. – Свежий.

И правда – голова разлетелась, как арбуз, заливая асфальт пахнущей аммиаком зеленой субстанцией. По-хорошему, трупак нужно сжечь. Обсыпать порошком и кинуть спичку. Свежие иногда поднимаются и после выстрела в голову.

– Ром, – вдруг зовет меня Сержант, жестом останавливая движение, – пойди сюда.

– Что? – делаю пару осторожных шагов и оказываюсь рядом.

– Взгляни, – Сержант кивает мне на дорожку прозрачной слизи, в которой копошатся мелкие черные личинки.

– Жуки? – по спине пробегает холодок. – Миграция же три недели назад была.

– Ты у меня спрашиваешь? – с насмешкой интересуется Сержант и поправляет респиратор. – Это ж ты у нас по тварям спец, не я. Вот и скажи мне, что это за дерьмо.

– Сюда бригада нужна, – озвучиваю я первую пришедшую в голову мысль. – С огнеметами. Иначе будет очередной двадцать восьмой.

– Не поминай всуе, – Сержант стучит костяшкой пальца по шлему и достает рацию.

– Давайте маяки, – я киваю Хельмуту и его дружку Горячеву. – Три штуки ставьте, чтоб наверняка.

Наверное, и правда зря я вспомнил о двадцать восьмом. После прорыва пришлось выжигать сектор напалмом вместе с выжившими.

А началось все с точно такой же полосы слизи. Патрульные просто отметили непонятную хрень маркерами и двинулись дальше. А ночью был прорыв. Твари, похожие на огромных тараканов, лезли сплошной волной. Их было столько, что не спасли ни стены, ни пулеметы, ни электричество.

От сектора осталось черное поле, усеянное развалинами и обгоревшими хитиновыми панцирями.

– Ну, через двадцать минут вертушка будет здесь, – пока я разглядывал слизь и предавался воспоминаниям, Сержант уже успел вызвать огнеметчиков. – Двинули. Темнеть скоро начнет. Щитки проверить надо, со стены сообщали о перепадах мощности.

– Через Переход, что ли? – неуверенно интересуется Хельмут. И в его голосе я отчетливо слышу страх.

Ну, конечно, учитывая иррациональный страх большинства перед морлоками, Хельмута можно понять. Твари обладали недоказанными пси-способностями и якобы жрали людей, предварительно задурив им мозги.

– Я гляну щитки, – вызываюсь. – Идите обычным маршрутом, в пятом секторе что-то говорили о дырке в паре метров от ворот. Нужно бы проверить. Скорее всего, там тоже полно слизи.

Сержант молча кивает. Я единственный в группе, у кого нет проблем с Переходом. Так что я коротко машу парням рукой и забираю вправо, в щерящийся битым стеклом проулок.

Наши провода, питающие стену электричеством, тянулись под землей от все еще работающей электростанции. И обслуживать их становилось с каждым годом все сложнее. Хотя бы потому, что становилось меньше людей, готовых выйти за стену. Таких придурков, как я или Сержант.

Но патрульных тоже вполне могли сожрать. К примеру, парней из третьего взвода на прошлой неделе потрепали черви. Из двенадцати человек осталось восемь с половиной. В прямом смысле. Потому что какому-то парню червь отхватил ноги до середины бедра. Говорят, пару дней назад он застрелился.

Я на его месте не стал бы и ждать. Пустил бы пулю в висок прямо сразу. Гнить заживо от яда червей – то еще удовольствие.

Осторожно переступаю выбеленный временем и ветром скелет и медленно иду вдоль стены, не сводя глаз с зияющего провала спуска.

Ступени разбиты, крыша обвалилась. Изнутри веет сыростью и тленом.

Закидываю автомат за спину – морлоки всегда с опаской относились к оружию - и медленно, боком начинаю спускаться. Прикрытый красным фильтром фонарь дает совсем мало света. Как раз для того, чтобы не полететь кувырком с лестницы.

Волосы на загривке встают дыбом, хочется перетянуть автомат на грудь и так же медленно, не поворачиваясь к темноте спиной, подняться обратно наверх. Но я упрямо продолжаю спускаться, считая про себя ступени. И страх постепенно отступает.

Пятно света выхватывает какие-то лежаки, картонки, горы тряпья. Бледные лица с огромными черными глазами без зрачка и радужки.


Они ростом с человека, эти морлоки. Завернуты в тряпье, стоят около стен, провожая меня взглядом. Ледяная ладонь дотрагивается до моего плеча, когти скребут по плотной ткани защитной куртки.

– Привет, – здороваюсь. – Я просто щитки проверить. Ненадолго.

Ответом мне служит неясное шипение. В коробках слева кто-то шебуршится. Меня хватают за ногу.

Останавливаюсь, скидываю рюкзак и присаживаюсь на корточки.

Из-под обтрепанного капюшона на меня смотрит пацаненок лет тринадцати. По крайней мере по человеческим меркам. Черные глазища обрамлены длинными белесыми ресницами.

Единственный детеныш, которого я видел в Переходе.

И мне думается, что глупо было называть этих существ морлоками только потому, что ученые считали, что они – остатки некогда владевшей этой планетой цивилизации, устроившей самый настоящий апокалипсис, в разгар которого мы и высадились.

Герберт Уэллс умер шесть сотен лет назад, а словечко запомнилось.

Глупое.

Достаю из внешнего кармана шоколадную плитку, запаянную в пластик, и протягиваю детенышу. Он, помедлив, выпрастывает из лохмотьев тонкую руку и осторожно забирает упаковку.

У него аккуратные черные ногти.

– Мы жуков видели, – говорю в пустоту, поднимаясь на ноги. – Конечно, вызвали огнеметчиков, но все равно.

Вряд ли они понимают хоть слово из того, что я говорю, но просто молчать мне неуютно.

Счищаю с пластиковой дверцы какую-то склизкую паутину и открываю щиток. Цифры на датчиках светятся ровным синим светом. А вот снизу мигает красная лампочка. Нужно запускать диагностику. И сделать это можно только на месте.

Бросаю взгляд на наручные часы. До наступления темноты – сорок минут. Через сорок минут на стене включится автоматическая система защиты и меня уже никуда не пустят.

С другой стороны, в промежутке между вторым и четвертым секторами она будет нестабильна, если я не попытаюсь исправить неполадку.

– Второй, это первый. Прием. – Хрипит у меня на поясе рация. Я вздрагиваю, стоящий у меня за спиной молчаливой тенью морлок отшатывается в сторону и шипит.

– Это Сержант, – зачем-то поясняю я и нажимаю кнопку: – Второй на связи.

– Рома, мать твою! – орет на меня Сержант. – Где тебя носит, придурка кусок?! Тут такое дерьмо! Слизь повсюду! До ночи боятся не успеть выжечь!

– С подачей энергии и правда сбой, – говорю это, одновременно касаясь пальцами сенсоров, пытаясь начать диагностику – я всегда плохо понимал в этом. – Нужно провести диагностику и выявить поломку. Может, просто глюк, а может, и правда чинить надо. Иначе два сектора вырубить может легко. Там перепады мощности какие-то идут. И помехи.

– Ебаный в рот! – с чувством характеризует ситуацию Сержант. – До ночи сорок минут.

Как будто я не в курсе, блядь.

– И что ты предлагаешь? Оставить все так, как есть? – интересуюсь. – Чтобы жуки точно всех сожрали?

– Поторопись, – бросает Сержант и отключается.

Но мы оба знаем: я не успею. И будет чудом, если я не сдохну сегодня ночью. В любом случае смерть одного против смерти сотни человек – вполне справедливая жертва. Так поступил бы любой. Наверное.

Диагностика наконец-то запускается. Прогресс – один процент. Я сажусь у стены под щитком, укладываю автомат на колени и сцепляю пальцы в замок.

Морлоки стоят молчаливым полукругом, словно ждут чего-то. Глаза у них не моргают.

– Пардон, – сглатываю. – Кажется, я здесь у вас задержусь.

Мне никто не отвечает. Они так же смотрят на меня, не отрывая взгляда.

Господи, какой же я придурок. Любой другой на моем месте уже драпал бы к стене, надеясь, что все как-нибудь обойдется. Даже Сержант. Уж у него-то голова на плечах имеется. А еще семья. Жена и два сына.

Надеюсь, я успею устранить поломку до того, как меня сожрут. Хорошо, что у меня никого нет. Шлюха Элизабет не в счет. У нее все равно полно клиентов.

Обидно будет сдохнуть зря в двадцать три. Хотя, даже если я успею, максимум, кто обо мне вспомнит – Сержант и ребята.

Плевать.

Поднимаюсь на ноги, чтобы глянуть на полосу загрузки. На экране семь процентов. Чтоб его.

– Ну, что за пиздец? – пою эту фразу на всем известный дурацкий мотивчик.

Морлоки не спешат расходиться. Кажется, половина Перехода здесь собралась.

Все равно. Все равно же?

Трясущимися пальцами вытаскиваю из рюкзака остатки сухпайка и принимаюсь запихивать в рот галеты.

Они сухие и безвкусные. Клетчатка и еще какие-то там питательные элементы. Интересно, на сколько лет еще хватит наших запасов. Мы ведь ничего не производим. Все эти сухпайки и прочая сублимированная дрянь привезены с Земли.

По одному пакету в день. Патрульным – по два. И еще шоколад. Он полагается только нам и детям.

Наверху пищит.

Вскакиваю на ноги, гляжу в экран.

«Найден сбой на линии 34 в отрезке 13. Продолжить диагностику?».

Красная лампочка все еще мигает.

Жму «продолжить». Все равно пока диагностика не закончится, подробностей я не получу. И как раз когда я касаюсь этого сенсора, наручные часы тихим сигналом оповещают меня о том, что официально наступила ночь.

Конечно, в реальности до темноты есть еще пятнадцать минут, но за стену я уже не попаду.

Рация молчит. Да и о чем я могу сейчас сказать Сержанту? О поломке? Она все равно высветилась на экране главного компьютера на КПП, отвечающих за находящиеся под угрозой сектора.

Им остается только ждать. И надеяться, что я все исправлю. Бригаду не пошлют. Девяносто процентов. Учитывая жуков. И то, что стена функционирует, хоть и со сбоями.

Хотя, даже если бы напряжения не было, они навряд ли высунулись бы наружу. Так и сидели бы в надежде, что ничего не случится.

Давешний детеныш, которому я скормил шоколадку, смотрит на меня из-под капюшона. Бледно-серые губы шевелятся, словно он пытается что-то мне сказать. Но у него получается только слабое шипение.

– Я тебя не понимаю, малыш, – качаю головой. – Извиняй.

Съеживается, отползает назад.

– Шли бы вы по своим делам, ребят, – предлагаю неподвижно стоящим вокруг морлокам. – Сожрать меня всегда успеете.

Воздух словно наполняется укоризной. Мне почему-то становится неловко. Так что я затыкаюсь и отворачиваюсь к щитку, все равно ничего другого, кроме как гипнотизировать взглядом полосу загрузки, мне не остается.

Правда, дело там идет веселее. Прогресс уже восемьдесят девять процентов и, судя по индикатору, остается еще пять минут.

Только вот для меня это уже ничего не изменит.

Наверху уже кто-то леденяще душу воет. Среди морлоков пробегает шепоток, правда, никто из них не шевелится. Мне кажется, я слышу его внутри головы.

Слышится какой-то скрежет, треск. Как будто...

– Жуки!

Я сам не успеваю сообразить, как автомат оказывается в моих руках со снятым предохранителем. Когтистая рука вцепляется в мое плечо.

Морлок шипит прямо мне в лицо, обдавая холодом.

Отшатываюсь, впечатываясь спиной в стену. Пальцы немеют, в висках стучит пульс.

Скрежет уже на ступенях.

А морлок вдруг зажимает руками уши, потом тыкает в меня бледным тонким пальцем. И снова прикладывает ладони к ушам.

Остальных рядом уже нет. В темноте светится только окошко щитка.


Оставшийся морлок вдруг нагибается, подхватывает что-то с пола. А потом сует мне в руки детеныша. Настойчиво, глядя в глаза.

И когда я беру детеныша на руки, толкает меня куда-то в сторону. Дергает скобу, тыкает пальцем в темноту.

Какое-то техническое помещение?

Морлок шипит, толкает меня в спину. И едва я делаю шаг, захлопывает за мной створку.

Я оказываюсь в затхлом абсолютном мраке, в помещении, похожем на склеп. По крайней мере, я тут же упираюсь плечом в стену.

Детеныш на моих руках не шевелится. Я не слышу даже его дыхания. Удерживая его одной рукой, трясущимися пальцами врубаю подствольный фонарик.

И едва свет озаряет обшарпанные стены подсобки, уши у меня закладывает от жуткого шипения. Ноги подкашиваются, я по-дурацки заваливаюсь набок.

Перед глазами мутно, я едва соображаю. Дергаю душащий респиратор. Из носа у меня течет, заливая соленым губы. Из ушей, кажется, тоже.

Детеныш вцепляется в мои плечи, что-то шипит, а потом вдруг обхватывает мою голову ладонями и смотрит прямо в глаза. Капюшон с него свалился, волосы белые, в цвет кожи.

На этом меня вырубает. Резко, как будто повернули выключатель. Я просто проваливаюсь в мягкую тьму.

***

Пробуждение болезненное. В глаза словно насыпали битого стекла, виски пульсируют тупой болью.

Нашариваю автомат и с трудом сажусь. Под носом кожа мерзко стянута, провожу пальцами, сковыриваю ногтями загустевшую кровь.

Пятно света от подствольного фонаря выхватывает фигуру скорчившегося в углу морлока. Капюшон он так и не надел, черные глазища смотрят затравленно. Или испуганно.

– Эй, малыш, – зову его. – Ты цел?

Протягиваю ладонь. Перчатка у меня вся в пыли. Снимаю ее.

Детеныш, помедлив, касается моей руки. Кожа у него гладкая и холодная. Пять пальцев, оканчивающихся аккуратными черными ногтями. Все же эти твари слишком сильно похожи на людей.

– Нам надо идти, – подчеркнуто медленно убираю руку и снова надеваю перчатку. – Посмотреть, что там снаружи.

Морлок снова что-то шипит, смотрит своими жуткими глазищами. А когда я поднимаюсь на ноги, встает тоже. Он ниже меня чуть больше, чем на голову, и, судя по всему, очень худой. Хотя за тряпьем, в которое он завернут, разглядеть что-либо очень сложно.

Толкаю дверь и замираю в ступоре: даже в свете фонаря видно, что здесь была настоящая бойня. Растерзанные трупы морлоков лежат вперемешку с дохлыми Жуками. Головы у хитиновых тварей словно взорвались изнутри. Все вокруг забрызгано мерзкой слизью.

Поворачиваюсь к детенышу. Тот стоит неподвижно, опустив голову. Словно вслушиваясь во что-то.

Хочу было что-то сказать, но меня отвлекает шевеление, которое я замечаю периферийным зрением. Вскидываю автомат, но тут же обратно щелкаю предохранителем: это раненый морлок. Подбородок у него весь в черной крови, глаза широко распахнуты. Он хрипло, со свистом дышит. Вместо груди у него непонятное месиво.

Детеныш, забыв про меня, кидается к раненому сородичу, падает на колени. Уши у меня закладывает. Это словно тонкий нарастающий писк, который я едва слышу.

Тру виски и тоже подхожу к раненому.

Тот скребет измазанными в черной крови пальцами по земле, шипит что-то невнятное. И все смотрит на меня. Словно что-то хочет сказать этим взглядом.

А потом...

– Сп... Сп... си... – губы умирающего морлока неловко складывают это слово. – Е... го...

– Ты знаешь наш язык? – потрясенно выговариваю.

– Сп... си!.. – окровавленная рука вдруг вцепляется в мою куртку, и морлок с нечеловеческой силой дергает меня к себе. – Е... го!..

И это становится его последними словами. Его выгибает в судороге, он кашляет мне в лицо кровью, страшно хрипит. А потом детеныш вдруг обхватывает его голову ладонями и... резко поворачивает, ломая шею. Легко, как сухую ветку.

– Твою мать... – мне становится действительно страшно.

Детеныш вздрагивает, поворачивается ко мне, и в черных глазах я вдруг вижу слезы. Обычные человеческие слезы.


======================================================
«Спаси его», – шипящие слова отдавались в ушах эхом. Сказанные на родном мне языке, они все равно звучали чуждо и жутко.

Наверное, слухи о пси-способностях морлоков не были преувеличением. Я просто... не смог оставить детеныша в Переходе между трупов его сородичей и жуков. И теперь мы с Сержантом стояли у моей койки, на которой с ногами сидел морлок, и совершенно не знали, что делать дальше.

– Так ты говоришь, морлоки разделались с жуками? – интересуется у меня Сержант после пятиминутного молчания. Правда, непонятно зачем. По дороге в блок я подробно изложил ему события этой ночи, разве что исключив некоторые подробности.

Ему совершенно не обязательно было знать о говорящем морлоке и его последних словах. Потому что идиотом я не был. И на месте Сержанта тут же решил бы, что я либо тронулся умом, либо попал под пси-воздействие.

Естественно, оба эти варианта выгодны мне не были, и я ограничился «отцензуренной» складной версией, которую Сержант благополучно съел.

Так что я говорю:

– Ага. А когда вылез, нашел этого, – киваю на детеныша.

– И притащил сюда, – кивает Сержант. – В обход шлюза и без дезинфекции. Бля, у меня от этой твари мороз по коже.

На этих его словах морлок вскидывает голову. В черных глазах нельзя прочесть никакого выражения, но по моей спине пробегает волна непонятно откуда взявшейся дрожи. Щека у него измазана в засохшей черной крови и на неестественно белой коже это выглядит... мерзко.

Какая дезинфекция? С незарегистрированной формой жизни меня не пустили бы дальше буферной зоны.

Забавно, что именно знания о несовершенствах конструкции стены помогли мне протащить на территорию мутанта. Предположительно, опасную тварь, обладающую пси-способностями.

Мою мысль перебивает Сержант. Он хлопает меня по плечу и говорит:

– Ну, я пошел. И постарайся, чтобы твой мутант не попадался на глаза соседям. Я сказал парням в шлюзовой, что ты подойдешь к воротам через двадцать минут. Они, кстати, в курсе о том, где ты проторчал всю ночь. Так что готовься к подробному интервью.

Молча киваю и еще с минуту разглядываю с шипением закрывшуюся за ним створку. Белый пластик испещрен царапинами и вмятинами. У стены свалена моя еще не побывавшая на дезинфекции экипировка. Рюкзак заляпан засохшей слизью и какими-то неидентифицируемыми ошметками.

От мысли о том, что мне придется надеть все это еще раз, становится паршиво.

– Ладно, – я оборачиваюсь к неподвижно сидящему на койке морлоку. – Для начала нужно решить вопрос твоей гигиены.

Запашок в комнате и правда стоял еще тот. Обычное амбре, которое сопровождало меня после каждого рейда теперь было дополнено еще и вонью обносков мутанта.

Хотя какой он, к черту, мутант? Если быть точным – он самая разумная форма жизни на этой планете. Бывший ее хозяин.

Если верить "научникам", которые все еще зачем-то сидели в своих лабораториях, пресловутая Катастрофа на Кеплере произошла далеко не «вчера». Наше появление здесь пришлось на период вымирания и полной деградации некогда доминирующей расы разумных гуманоидов. Судя по всему, сильно превзошедших человечество в своем развитии.

Наверное, именно поэтому им так легко удалось превратить свою планету в иссохшую отравленную пустошь, наполненную жутким подобием жизни.

Ориентировочно все случилось около четырехсот лет до нашего прибытия. Исследуя заброшенные развалины огромных, некогда процветающих городов, ученые пришли к выводу, что причиной Катастрофы стал глобальный энергетический кризис.

А если совсем просто – несколько ведущих держав не поделили остатки полезных ископаемых. В ход пошло некое биологическое оружие, за короткий срок превратившее планету в ад.

Большинство населения, судя по исследованиям палеонтологов, вымерло в первые несколько месяцев, но это оказалось только началом истории.

Неизвестный вирус явно сделал больше, чем от него хотели создатели. Все формы жизни, с которыми столкнулись колонисты при попытке заселения, оказались мутантами. Все эти «жуки», «гниляки», «черви» и прочая дрянь были плодом Катастрофы.

Сами же морлоки доживали, как показали исследования, последние десятилетия. Постепенно отравленная вирусом среда отняла у них способность к размножению. Потомство появлялось либо больным и неспособным к дальнейшему продолжению рода, либо не появлялось вовсе.

Конечно, все эти «исследования» были больше домыслами, основанными на крупицах информации, добытой чаще всего для совершенно иных целей, но в целом процесс проследить было можно.

Хотя сейчас все это мало кого интересовало. Люди были по большей части заняты попытками продлить свое существование и историей Катастрофы не интересовались.

Я же был в курсе только потому, что мои родители возглавляли тот самый исследовательский блок. Проще говоря – занимались разрыванием могил.

Оба пропали без вести, когда мне было семнадцать.

Потому я и попал в Патруль, вбив себе в голову, что, получив возможность выходить за стену, смогу найти хотя бы их останки. Тогда я еще не понимал, что мир за воротами даже отдаленно не похож на ужастики, которыми кормились все живущие в колонии.

Он был много хуже.

Окончательно до меня это дошло, когда я снес башку гниляку, бывшему когда-то моим отцом. Споры захватили его тело, превратив в ходячий инкубатор.

Забавно, что он приполз к стене именно в мою смену.

Чушь. Мне давно пора заканчивать с «вечерами воспоминаний».

Я тру затылок, поднимаю глаза и тут же встречаюсь взглядом с чертовым морлоком. Тварь сидит, забившись в угол, не спуская с меня пристального немигающего взгляда.

– Вылезай оттуда, – делаю шаг к кровати. – Давай.

Тяну было руку, но морлок шипит и только сильнее забивается в угол. А у меня начинает болеть голова.

И что мне, блядь, делать?

Он же вроде ребенок?

Снимаю с шеи жетоны, вешаю цепочку на палец и качаю из стороны в сторону перед лицом морлока, железки звенят, стукаясь друг об друга.

Он склоняет голову набок, следит за покачиванием жетонов с десяток секунд, а потом неуловимым, каким-то очень плавным движением сдергивает их с моего пальца. И, глядя мне в глаза, надевает на шею.

– Ладно, играйся пока, – решаю я и беру из кучи у стены свою потрепанную, воняющую жучиным дерьмом куртку. За оставшиеся десять минут мне нужно оказаться у ворот номер семь с внешней стороны.

***

– И что, ты всю ночь проторчал в Переходе? – с любопытством интересуется у меня охранник, как только за мной закрывается шлюз.

Как будто этот придурок, за всю жизнь не бывавший дальше буферной зоны, представляет себе, что такое Переход. Наслушался рассказов от Патрульных и считает себя чертовым экспертом.

– Ага, – я привычно начинаю раздеваться. Вещи отправляются в пронумерованные пластиковые контейнеры. В третий вытряхиваю содержимое рюкзака. Сам рюкзак отправляется к куртке в первый. Трусы, носки и футболку складываю во второй.

Оставшись абсолютно голым, иду по узкому коридору. Захожу в прозрачный бокс, останавливаюсь по центру.

Дверь за мной с тихим щелчком задвигается, герметизируя кабину. Теперь, если сканер обнаружит в моем теле какие-либо мутации или опасные изменения, в помещение запустят усыпляющий газ, и очнусь я уже в изолированном медицинском блоке.


Невольно опускаю глаза. Взгляд падает на длинный грубый шрам на животе. Пару лет назад я подцепил споры – гниляк разодрал на мне три слоя одежды и слегка оцарапал кожу. И когда я разделся, на животе у меня красовалась черно-зеленая бугрящаяся полоса. Самое странное, что тогда я не чувствовал абсолютно никакой боли.

Как сказал мне потом врач, через пару часов споры пробрались бы глубже, поражая внутренние органы, и спасти бы меня уже не получилось.

Повезло.

Раздается тихое, на грани слышимости, жужжание, и по моему телу медленно ползет тонкая красная полоска.

– На первый взгляд, все нормально, – смеется из динамиков давешний охранник. – Третье яйцо не выросло?

Интересно, сколько лет этой шутке?

Отвечать не хочется. Я прикрываю глаза и просто жду окончания сканирования.

В итоге, не выявив никаких проблем, сканер отключается. Слышится знакомый сигнал, и меня обдает дезинфицирующим раствором из распылителей. Потом секундный душ, смывающий его, и створка отъезжает, пропуская меня дальше.

Забираю из контейнеров вычищенные и продезинфицированные вещи, одеваюсь и выхожу наружу. В горле саднит, спину щиплет, наверняка душ не до конца смыл раствор. Естественно, того объема воды, что успевают прогнать через изношенные фильтры, едва хватает на то, чтобы снабжать все население колонии.

Надо полагать, от водяного душа вскоре придется отказаться вовсе. Хотя лично меня всегда устраивал и звуковой. Правда, у некоторых от него начинались головные боли, и даже шла носом кровь.

Наверное, именно поэтому замена водяного душа на звуковой пока что была добровольной.

– Я смотрю, все нормально? – Хельмут появляется словно из ниоткуда и сразу пристраивается в шаг. – Неполадку на линии исправили, твари кабель испортили, оплетку подрали. Искрило здорово.

– Какое облегчение, – поправляю лямку рюкзака, болтающегося на плече.

– Хорошо, что жуки не поперли ночью, – зачем-то говорит Хельмут после короткой паузы. – Иначе хана пришла бы сектору.

– Ты что, хочешь доказать мне, что я не зря проторчал всю ночь за стеной? – интересуюсь. – Я и так в курсе.

– Вообще, я хотел спросить про твоего морлока, – он останавливается.

Сержант ему уже растрепал? Сволочь.

– Он в комнате под замком, – больше всего мне хочется, чтобы этот разговор закончился. А еще в койку.

– Я не об этом, – он коротко нервно оглядывается. – Я все понимаю, у всех свои тараканы, Горячев в коробке вообще «коровок» держит, а они действительно воняют, но, бля, это же морлок! Не просто там планктон какой-то!

– Решил сдать меня? – спрашиваю тихо.

– Знаешь, стоило бы, – так же тихо отзывается Хельмут. – Но ты мой друг и поэтому лучше всего будет, если ты просто отведешь эту тварь обратно за кордон, где ей самое место. Без шума и пыли.

А я вдруг думаю, что он действительно прав. Что оснований прятать у себя тварь из-за стены у меня не было. Впрочем, как и оснований вообще тащить его сюда.

Кроме слов умирающего морлока.

– Ну, чего ты молчишь? – зло интересуется Хельмут. – Это же угроза безопасности, неужели не понимаешь?

– Я сам разберусь, – бросаю. – Не лезь не в свое дело.

– Ты идиот, – говорит мне на прощание Хельмут.

Как будто из его уст это новость. Пожимаю плечами и иду к жилому блоку.

***

Морлока я нахожу на том же самом месте, на котором оставил, когда уходил. В той же самой позе.

Он поднимает на меня лишенные выражения черные глаза и словно сканирует взглядом. В висках снова начинает мерзко ныть.

Тишину нужно разбавить.

– Голодный? – интересуюсь, доставая из-за пазухи пакет сухпайка, который успел захватить в пункте выдачи по дороге в блок.

Вскрываю упаковку с галетами и протягиваю одну из пластинок детенышу.

Тонкие бледные пальцы вынимают из моей руки галету, морлок пару секунд разглядывает ее, а потом откусывает первый кусок.

В итоге от моего сухпайка остается только брусок желе, которое морлоку почему-то не понравилось, и витаминизированный сок – оранжевый порошок, который я развел в стакане с водой.

Так что именно это и стало моим обедом.

Оставалось только каким-то, пока не известным мне способом, вымыть морлока.

– Тебя надо вымыть, малыш, – прошу. – Не будешь против, если я сниму с тебя все это?

Склоняет голову набок, словно пытаясь понять мои слова. И когда я принимаюсь разворачивать первый слой тряпья – не сопротивляется.

Я снимаю с него подобие куртки, длинный изодранный балахон, нечто похожее на шарф, призванный, кажется, закрывать лицо. Морлок остается в подобии белья – обмотанном вокруг бедер куске ткани. Обуви на нем нет – это я почему-то замечаю только сейчас. Его ступни обмотаны обычным серым тряпьем.

На спине у морлока рисунок из тонких, едва заметных на белоснежной коже линий, я замечаю их, когда отвожу в сторону длинные белые волосы, доходящие детенышу до пояса.

И когда я беру их в руку, прядки вдруг... оживают. Оборачиваются вокруг моего запястья.

– Что за... – выдыхаю хрипло.

На ощупь волосы холодные и шелковистые. Скользят по моей коже, словно гладя. Осторожно убираю их с запястья и все-таки снимаю с детеныша последнюю тряпку.

Теперь морлок полностью обнажен, а я имею возможность рассмотреть его тело во всех подробностях.

Выпирающие кости, словно грозящие прорвать тонкую, идеально белую кожу. Вены, видные сквозь нее, не голубые, а сероватые.

Пах словно прикрыт тонкой прозрачной пленкой, пронизанной венами. Здесь они не серые, а черные.

Морлок смотрит искоса, волосы, лежащие на его плечах, едва заметно шевелятся. Если не знать, что пряди способны спокойно обхватить тебя за руку, этих волнообразных движений можно и не заметить.

Интересно, если обрезать их – пойдет кровь?

– Ну, давай, – касаюсь сенсора, и часть стены отъезжает, открывая узкую кабину, оборудованную звуковым душем. – Заходи.

Осторожно подталкиваю детеныша в худую спину, отчетливо ощущая, что на лопатках кожа не гладкая. На ощупь она больше напоминает... чешую? Да, именно, белоснежную чешую, которую на первый взгляд не отличить от кожи.

На плечах чешуя переходит в обычную мягкую кожу. Правда, холодную, как у покойника.

Морлок делает осторожный шаг, но в саму кабину не заходит, останавливается у входа. А когда я снова подталкиваю его в спину, шипит и, наоборот, пятится назад.

– Да что такое? – хочется просто толкнуть морлока в помещение и нажать на сенсор, запускающий сеанс, но сделать это мне мешает непонятное неидентифицируемое чувство, похожее на навязчивое свербение под кожей.

Детеныш никак не реагирует на мой вопрос. Только упрямо продолжает стоять на месте.

Космические боги, да чего ему нужно-то?

– Ну, хочешь, я с тобой зайду? – интересуюсь, одновременно начиная раздеваться. Скидываю шмотки на койку и сам захожу в кабину. – Давай.

Морлок заинтересованно поворачивает голову, делает шаг и вдруг тянет руку. Ледяные пальцы ложатся на мой живот, детеныш проводит против роста дорожки волосков под пупком, скребет по ним ногтем.

Довольный, что мне удалось заманить морлока в кабину, касаюсь сенсора, закрывая створку, и врубаю душ.

Уши привычно чуть закладывает, приоткрываю рот, избавляясь от неприятного ощущения, а вот детенышу это явно приходится не по вкусу. Он шарахается в сторону, ударяется спиной о стену кабины, зажимает ладонями уши. Из правой ноздри у него вдруг катится черная жирная капля.


Он сползает по стене вниз, сворачивается в дрожащий клубок.

Судорожно касаюсь сенсоров, убавляя мощность, присаживаюсь рядом, глажу морлока по голове, трясу за плечи, пытаясь заставить встать. А он вдруг разворачивается и прижимается ко мне всем своим ледяным телом, утыкается лицом в низ моего живота, тихо воя на одной ноте.

– Э-э... – выдавливаю глупо. – Все нормально. Это просто звуковой душ. В следующий раз убавлю мощность сразу.

Сеанс тем временем заканчивается, створка открывается, выпуская нас в комнату. Но морлок не спешит отцепляться от меня. Он, дрожа, продолжает обнимать меня обеими руками.

Мне кажется, или он стал еще холодней?

Беру детеныша на руки и поднимаюсь. Касаюсь сенсора, выдвигая кровать из стены еще чуть больше, даю команду на снятие защитной пленки и укладываю морлока на одеяло.

Он как-то оживляется, теребит пальцами мягкую истертую ткань.

Я ложусь рядом, забираюсь под одеяло, укладываюсь удобнее и понимаю, что меня привычно вырубает.

– Спи, – успеваю сказать, прежде чем темнота накрывает с головой.

***

Я словно плыву в липком черном мареве. В полной тишине и темноте. Меня медленно и бесшумно затягивает холодная черная трясина.

Тело наполнено болью, расползающейся откуда-то из живота. Она опутывает, словно паутина, давит на грудь тяжким онемением. Мне больно даже дышать. Хватаю воздух короткими мучительными глотками, пытаясь максимально сократить время вдоха.

Что со мной произошло? Где парни? Почему я один?

Пытаюсь вглядеться в окружающий мрак, и вдруг из тьмы начинают проступать очертания. Сначала неверные, дрожащие, но постепенно наливающиеся цветами и объемом.

И я с ужасом понимаю, что тону в липкой трясине болота в пятнадцатом секторе. Черная грязь с чавканьем затягивает меня все глубже, оплетая шевелящимися склизкими водорослями.

Паника накатывает мутной волной. Дергаюсь, как муха в паутине, но мои лихорадочные движения только приближают конец.

Шарю вокруг руками, пытаясь зацепиться хоть за что-нибудь, почему-то понимая, что не выберусь. Полностью осознавая всю бесполезность этих трепыханий.

Я умру здесь. Сразу же, как только трясина поглотит меня с головой.

Но инстинкт заставляет бороться.

Я словно отстраненно наблюдаю за своими лихорадочно скачущими мыслями.

На поясе был трос. Если постараться, его длины может хватить, чтобы зацепиться за облепленную черной слизью бетонную балку на самом краю твердой почвы.

Я вижу ее так отчетливо, что больно глазам.

Сую руку в трясину, чтобы сдернуть с пояса трос, шарю рукой, но натыкаюсь только на дыру в своем животе. Я чувствую под пальцами петли кишечника, что-то еще...

Я задыхаюсь. Отдергиваю руку, вытаскиваю ее на поверхность. И понимаю, что трясина разъедает мою кожу. Она пузырится, кровь смешивается с грязью.

Как я мог забыть? Болото в пятнадцатом секторе растворяет человеческое тело за пару часов.

Взгляд падает на другую руку. Без удивления понимаю, что сжимаю в ней пистолет, обычно лежащий в набедренной кобуре. Так словно и должно быть.

Щелкаю предохранителем и подношу оружие ко рту. Зубы стукаются о холодный металлический ствол.

Я нажимаю курок без колебаний.

И... просыпаюсь. Вот так просто. Открываю глаза и с секунд пять просто смотрю в белый пластиковый потолок с зарешеченным отверстием вентиляции.

Простынь промокла от пота, но мне холодно. Особенно замерзли ноги. Привстаю, чтобы поправить одеяло, и встречаюсь взглядом с морлоком.

Тварь сидит в ногах, забившись в угол, и, не отрываясь, смотрит прямо на меня.

В темноте его глаза почему-то отсвечивают красным.

======================================================
Шум, доносящийся из жилого блока номер три, я слышу сразу, как только сворачиваю в ведущий к отсеку коридор. И тут же натыкаюсь на желтую ленту и парня в оранжевой форме.

Служба безопасности в жилом отсеке?

Затылок словно ошпаривает кипятком. Хельмут все же донес на меня? Вот так вот просто? Когда только успел?

С другой стороны, если бы это было так – я бы уже в наручниках сидел в изоляторе. К тому же обыск моего жилья не стали бы производить в мое отсутствие.

Так почему я на свободе? И этот, из службы безопасности, не бросился на меня с шокером и наручниками...

– Сюда нельзя, – останавливает меня парень в оранжевом, прерывая мои мечущиеся мысли.

– Я живу тут, – выдавливаю.

– Документы покажи́те? – предлагает мне парень. – Вы из Патруля?

Ну, конечно, учитывая, что в этом блоке живут исключительно патрульные – вопрос справедливый, что и говорить.

Молча показываю жетоны и белую пластиковую карточку-паспорт. Он забирает ее, проводит сканером, считывая информацию, и так же молча отходит, пропуская меня за ленту.

– А что там случилось? – спрашиваю все же.

– Ваш сосед из комнаты 14 «C» повесился, – парень в оранжевом прилепляет ленту обратно к стене. – Двадцать минут назад.

Сосед? Никсон из второго взвода? Этот вечно улыбающийся мужик с дурацкой привычкой травить анекдоты не к месту?

Автоматически киваю и медленно иду по коридору. На душе паршиво, словно я узнал не о смерти соседа, а о гибели всего моего взвода.

Паршиво так, что хочется... повеситься. Чтобы все это кончилось. Я вдруг понимаю, что я совсем один. Ощущение тотального одиночества накрывает с головой. Давит каменной глыбой, мешая дышать.

– Паршивый день, – доносится до моего слуха фраза одного из парней в оранжевом, стоящих около открытой двери квартиры моего соседа.

Сам Никсон уже лежит у стены в герметичном черном мешке на оранжевых носилках.

Подношу палец к сенсору, открывая дверь. Створка бесшумно отъезжает, а потом так же бесшумно закрывается за моей спиной.

Довольно сложно будет повеситься в этом помещении. Разве что отогнуть решетку вентиляции и...

Взгляд падает на забившегося в угол морлока. Он сидит на полу, обхватив руками колени. Белые волосы занавешивают его лицо. Мне видны только кончики полупрозрачных ушей.

Присаживаюсь перед ним на корточки, смотрю с минуту. А потом зачем-то глажу детеныша по опущенной голове, ощущая под пальцами прохладные шелковые пряди.

– Эй, малыш, – зову его.

Поднимает голову, смотрит на меня влажными огромными глазами. А мне вдруг становится легче. Ощущение вселенского одиночества отступает на второй план. Я больше не чувствую себя космическим мусором, обреченным целую вечность бесполезно нестись по орбите.

– Может, хочешь есть? – я достаю из кармана очередную галету и разрываю упаковку.

Морлок несколько секунд смотрит на еду в моей руке, а потом вынимает галету из моих пальцев и певуче выговаривает:

– Ио.

Он только что назвал мне свое имя?

– Что? – спрашиваю потрясенно.

Морлок долго смотрит на меня своими бездонными жуткими глазами, волосы волнами скользят по его плечам, собираясь за спиной.

– ...имя, – его голос звучит так же певуче и безлично. – Ио.

– Твою мать, – выговариваю одними губами.

Это ведь его рук дело. Покончить жизнь самоубийством не было желанием Никсона. Этого хотел морлок. И пока он мечтал о смерти, Никсон воплотил мечты в жизнь.

Дурацкий каламбур. Мои губы дергает нервная усмешка.

Я вспоминаю свое совершенно недвусмысленное желание последовать примеру соседа и шагнуть с табурета в мир иной. И то, как детально я представлял свое одиночество.

Чужие мысли на пару минут стали моими собственными, а я не заметил подмены.

Что же за тварь я притащил в свой дом?

А морлок вдруг плавно поднимается на ноги и делает ко мне шаг. Потом еще один, пока не подходит вплотную. Останавливается, смотрит прямо в глаза.

По спине у меня текут капли ледяного пота. Я не могу шевельнуться, ноги словно прилипли к полу. И я буквально чувствую, как моим сознанием завладевает ужас.

Холодная ладонь скользит по моей груди, потом касается шеи, пальцы на мгновение чуть прижимают артерию, словно морлок хочет измерить мой пульс, задевают подбородок и ложатся на висок.

Меня обдает болью, словно током по оголенным нервам. Но я не могу даже вскрикнуть. Перед глазами вспыхивает, хватаю ртом загустевший воздух.

В сознании проносятся какие-то разрозненные образы, обрывки смутных видений. И мне думается, что все это похоже на то, как если бы я мог наблюдать, как другой человек пытается вспомнить что-то давно забытое и произошедшее не с ним.

Кадры мелькают с невообразимой скоростью, иногда задерживаясь на секунду на невнятных смутных картинах. А потом все замирает, и я вдруг понимаю, что смотрю на огромный корабль, стоящий в неком подобии ангара. Изображение рябит помехами, но я все равно различаю корпус из черного металла, фигуры в серых балахонах, суетящиеся под его днищем.

Видение исчезает так же резко, как и появилось. Я отшатываюсь от неподвижно стоящего морлока, одновременно стискивая холодную рукоять пистолета. Но детеныш даже не вздрагивает при виде направленного ему в лицо ствола.

Из носа у меня течет, я чувствую на губах соленый привкус собственной крови. Кожа на виске будто бы обожжена, всю правую сторону лица дергает болью.

Морлок смотрит на меня все так же равнодушно и спокойно. Под кожей на щеках сеткой проступили черные тонкие вены.

Или теперь его стоит звать по имени?

Мне просто нужно успокоиться. Ничего ведь не произошло. Если исключить, конечно, то, что тварь из-за кордона только что без особого труда ковырялась в моих мозгах.

– Твой страх естественен, – голос у морлока тихий и абсолютно лишен интонаций. – Но я не хотел смерти тому человеку, хотя это и моя вина. Мне было сложно контролировать тоску по погибшим.

Заговорил по-нашему?

– Откуда ты знаешь наш язык? – спрашиваю это, стараясь, чтобы голос звучал спокойно.

– Он очень примитивен, – из-за полного отсутствия мимики и интонаций морлок похож больше на говорящую куклу, нежели на живое существо. – Твой словарный запас составляет, если пользоваться вашими мерами исчисления, чуть более пятнадцати тысяч слов. Также вы абсолютно не используете невербальное общение. Поэтому моя попытка показать тебе несколько образов, даже прикоснувшись к тебе, чтобы исключить эффект неожиданности, тебя испугала.

Но мне уже не до этого. Я вдруг понимаю, что черты лица... Ио неуловимо изменились. Он стал словно старше. Теперь я дал бы ему лет шестнадцать. А еще морлок явно стал выше.

Чертовщина.

Может, морлок все же сломал что-то в моих мозгах, и я постепенно схожу с ума, превращаясь в слюнявого дебила?

– Я – последняя особь моего вида, – говорит морлок, словно в ответ на мои мысли. – Теперь, когда мой разум не находится под контролем более старших особей, я могу контролировать рост моего биологического тела самостоятельно. Так же, как и образование в моем мозгу новых нейронных связей, нужных для доступа к общему пакету знаний. Тот корабль, что ты видел – один из немногих оставшихся от нашей цивилизации – находится в подземном ангаре в трехстах километрах к югу от данной точки. Он полностью исправен и способен вывезти с планеты всех людей из этого поселения.


Он издевается?

– Но зачем тебе это? – выдавливаю из себя.

– Это единственный логичный выход из вашей ситуации, – пожимает плечами морлок. Едва заметно, словно пробуя повторить подсмотренный жест. Хотя так оно, наверное, и есть. – Все, живущие в этой колонии, обречены на смерть.

Как будто бы я этого не знал. Даже если стена выдержит десяток лет, еды надолго не хватит. И никакая стена не спасет людей от бардака, который наступит после того, как она закончится.

Возможно, перед этим отрядят пару экспедиций, которые не вернутся, как и все предыдущие. Устроят жеребьевку, по результатам которой выберут тех, кто умрет первым, а оставшимся будут раздавать по пакетику концентрата в неделю.

Потом будут первые случаи каннибализма, погромы складов...

А потом не выдержит стена. И однажды ночью пара десятков инсектов найдут очередную дыру, которую некому будет заделывать, и наутро от колонии останутся дымящиеся развалины и обглоданные кости.

Но одно все равно остается непонятным.

– С чего тебе помогать нам? – интересуюсь, перефразируя свой предыдущий вопрос.

– Ты спас меня, – говорит Ио, и перед глазами у меня на секунду вспыхивает заваленный трупами жуков и морлоков пол Перехода. Картинка настолько яркая, что на эту секунду я теряюсь в пространстве. Мне кажется, что я даже чувствую запах подсохшей слизи, которой заляпаны обшарпанные, мокрые от конденсата и почерневшие от плесени стены.

Впрочем, видение исчезает так же быстро, как и появилось.

– Не делай так больше, – прошу хрипло.

– Мне пока что тяжело контролировать открывшиеся возможности, – спустя пару секунд говорит морлок, и мне кажется, что его голос звучит слегка виновато. – Старшие не зря сдерживали развитие несовершеннолетних особей так жестко. Теперь я понимаю это. А учитывая то, что контроль исчез так резко, мой разум находится в состоянии стресса. Ты не должен оставлять меня одного. Иначе сегодняшнее происшествие повторится.

Это он про труп в соседней квартире? Хорошая новость, чего уж тут.

– Мы что-нибудь придумаем, – обещаю ему.

– У меня есть просьба, – спустя пару секунд говорит Ио. И волосы, до сих пор неподвижно лежащие на его плечах, идут нервными волнами. – Личного характера.

– Да? – мне почему-то становится тоскливо и неуютно.

– Я хотел бы похоронить погибших, – по лицу морлока словно пробегает едва заметное искажение. – Их тела не должны гнить и разлагаться на открытом воздухе.

– Хорошо, – киваю.

– Благодарю, – волосы на плечах Ио успокаиваются, снова ложась ровными белоснежными прядями. А еще я замечаю, что с его щек исчез и жутковатый рисунок из вен.

– Не против, если я позову парней из взвода, чтобы обсудить то, что ты рассказал мне о корабле? – спрашиваю детеныша.

Почему-то мне думается, что будет неприлично без его ведома обсуждать это с кем-то.

Бред.

Еще вчера я считал морлоков условно разумными мутантами, неспособными и двух слов связать.

– Думаю, я смогу дать еще больше информации спустя время, – Ио плавным движением убирает волосы за спину, зачем-то царапает ногтем кожу за ухом и присаживается на край койки. – Данные из общего пакета знаний пока что труднодоступны для меня.

На щеках морлока снова проступает черная сетка из вен, а волосы идут волнами.

Сглатываю и тянусь к коммуникатору.

***

– Вести его на заседание Совета Безопасности – гиблое дело, – говорит Сержант после минутной паузы, последовавшей за моим рассказом о сохранившемся корабле морлоков. – Его пристрелят прямо на месте, а нас отправят под трибунал, а потом пристрелят тоже. Это факт. Нас никто и слушать не станет.

– А ты уверен, что тварь не врет? – интересуется у меня Хельмут, все это время подпиравший стену в самом дальнем от кровати, на которой сидел морлок, углу комнаты. – Задурил тебе мозги, и...

– Почему бы тебе самому не спросить? – предлагаю. – Ио сказал, что попробует найти еще больше информации об этом корабле.

– Сведений крайне мало, – вдруг говорит до сих пор молчавший морлок. – Кроме координат ангара у меня ничего нет.

– Ио? – переспрашивает Хельмут. – У этого мутанта еще и имя есть?

– Заткнись, – прерываю его. – Обсуди это с кем-нибудь еще.

– А чего ты его защищаешь? – со злым интересом спрашивает Хельмут. – Мутантский выродок тебе совсем мозги запудрил?

– У меня нет злых намерений, – как-то растерянно говорит морлок.

– Тебя, тварь, я не спрашивал, – сразу же реагирует Хельмут. – Сиди и молчи.

– Давайте вернемся к обсуждению проблемы, – прерывает этот бардак Сержант. – Пусть морлок покажет место на карте. Подойди сюда, – он кивает Ио.

Тот бросает на меня неуверенный взгляд и медленно поднимается на ноги. Его волосы снова идут нервными волнами. Сержант кладет перед ним на стол планшет и разворачивает карту. Довольно условную, надо сказать. Последний скан местности был проведен с орбиты больше чем пятьдесят лет назад, как раз перед тем, как приземлился корабль с первыми колонистами.

– Плохая карта, – морлок проводит ладонью над голограммой и опускает руку.

– Другой нет, – Сержант зачем-то увеличивает яркость изображения. Словно это может чем-то помочь.

– Вот в этом квадрате, – Ио кончиком пальца касается голограммы. А я замечаю, что его аккуратные черные ногти отросли, став отдаленно похожими на когти его взрослых сородичей. – Самый прямой маршрут будет проходить через природные разломы и заболоченную местность. Он недоступен. Я предлагаю воспользоваться сетью уцелевших коммуникаций и дорог. Днем можно будет передвигаться по поверхности, а ночью – спускаться вниз. Так больше шансов добраться до цели с наименьшими потерями. Вот так, – он касается экрана планшета и прочерчивает через карту красную линию, по ходу отмечая маркерами дороги и спуски в коммуникационные люки. Так легко, словно делал это много раз.

– И ты считаешь, – Хельмут поворачивается ко мне, – мы поверим этому твоему мутанту?

Я бросаю короткий взгляд на Ио. Морлок стоит у голограммы, опустив голову. Правая сторона лица у него вся в сетке черных тонких вен.

Он замечает мой взгляд и тоже поднимает глаза. А я чувствую чужие недоумение, страх и растерянность. Морлок как-то совсем по-человечески закусывает губу. И я понимаю, что все это время он комкал в пальцах свободной руки оторванный карман висящего на нем мешком моего старого комбинезона.

– Хельмут, кончай цирк, – бросаю грубо. – Другого шанса свалить с этой планеты нам не представится.

– Мы что, так просто поверим мутанту? – теперь Хельмут обращается к Сержанту.

– А что ты предлагаешь? – перебивает его до этого момента молчавший Горячев. – У тебя есть другая информация о возможности спасти не только свою задницу, но и задницы кучи народа?

– Я предлагаю сдать тварь в службу безопасности, – через короткую паузу говорит Хельмут. – И не кормиться ложными надеждами.

Почему-то теперь это слово коробит. Хотя я и сам не так давно звал морлока не иначе как тварью или мутантом, хотя ни первым, ни тем более вторым морлок не являлся.

– Хватит называть его тварью! – наверное, в моем голосе слишком много угрозы.

Ио, стоящий у до сих пор развернутой карты, вжимается в стену, смотрит на меня испуганно.


– Давайте на этом пока закончим, – дипломатично предлагает Сержант.

Хельмут зло мне улыбается, картинно отдает честь и сваливает. За ним прощаются Горячев и Сержант.

А через час в мою дверь стучатся парни в оранжевом.

***

Ио забрали без лишних вопросов и проволочек. Мне сходу, прямо с порога, всадили заряд из шокера, и пока я корчился на полу, в морлока выпустили пару дротиков со снотворным, стянули лодыжки и запястья липкой высокопрочной лентой и унесли на стандартных оранжевых носилках.

Все это было проделано за несколько минут, так что когда я очухался, в отсеке уже никого не было, а на столе лежала повестка на заседание Совета Безопасности, куда я должен был явиться завтра в девять.

Хотя на самом деле все это было тем еще фарсом. Я уже сейчас мог сказать, чем закончится эта история.

Ио пустят в расход, а я попаду на черные работы, куда-нибудь на обслуживание системы удаления отходов. Паек мой сократят до минимума, и до конца срока я не дотяну.

Вариантов у меня было два. Пойти на заседание и выполнить все его предписания или вытащить Ио из изолятора, вскрыть мешок с НЗ и свалить за стену на поиски мифического корабля морлоков.

И одно я знал точно: сдохнуть в вонючих коллекторах мне хотелось меньше всего.

К тому же я чувствовал непонятную ответственность за Ио. Проще говоря, оставить его умирать я не мог. Может, конечно, все это было следствием влияния на мой разум, или же у меня внезапно проснулось то, что называют душой, не знаю.

Но в любом случае я вытащил из-под койки запакованный в плотный черный полиэтилен ящик, вскрыл упаковку и наскоро принялся перекладывать содержимое в рюкзак.

Патроны на оружие для патрулирования на руки, конечно, не выдавали, мы получали по три магазина на выходе, перед самым шлюзом, но любой уважающий себя Патрульный имел привычку проносить с собой неиспользованный остаток, отмечая в журнале, что отстрелял все.

Понятное дело, все это строго контролировалось, но на то Патрульные и знали каждую дыру в стене. Потому что, обладая этими знаниями, проще простого было спуститься в коллекторы, припрятать пару магазинов в герметичном схроне, спокойно пройти дезинфекцию и спуститься обратно уже изнутри, чтобы забрать нужное до планового обхода коллекторов рабочими. Все это удавалось сделать незаметно, благодаря несовершенству системы слежения. Чипы, вживленные под кожу каждого, живущего в колонии, за Стеной начинали глючить и пропадали с экранов главного компьютера.

По этой нехитрой схеме я протащил за стену «списанный» автомат, десять магазинов, немного патронов россыпью, пару портативных аптечек и некоторое снаряжение, вплоть до тепловизора, пропажу которого в журнале записал как «упал в болото».

Оставалась еще одна «мелочь». Тот самый электронный чип слежения, вживленный в мое запястье. Избавляться от него нужно было прямо сейчас, потому что, помимо всего прочего, я получил предписание не покидать отсек. То есть, выйди я куда-нибудь дальше ближайшего автомата выдачи еды, за мной сразу бы выслали пару парней в оранжевом.

Поэтому я подождал, пока наручные часы покажут ровно пять – сигнал с чипа обновлялся каждые полчаса – наскоро продезинфицировал кожу, вооружился ножом и, выдохнув, сделал надрез. Конечно, я слышал о жутких последствиях такого действия, кусок пластика был каким-то образом связан с мозгом, и парень, которому оторвало на моих глазах руку, орал не от боли в конечности. Головная боль перекрыла это.

Интересно, насколько сильно должна болеть голова, чтобы не заметить отсутствие руки.

Но у меня был план. Основанный на слухах и домыслах. А именно – тонкая свинцовая пластина, которой я хотел экранировать сигнал перед тем, как выдернуть чип. Но для этого требовалось определить его местоположение, чем я и занимался, расковыривая сейчас свое запястье, потому что считывающего устройства у меня не имелось. Их выдавали только парням из Службы Безопасности.

В итоге кончик лезвия все же чиркнул по инородному предмету. Я закрепил пластину, сжал зубы и дернул. Обдало обжигающей болью, меня затрясло, перед глазами потемнело, а из носа потекло. Я скорчился в позе зародыша, стискивая пальцами виски. Мне казалось, что через них в мою бедную голову ввернули толстый раскаленный штырь. Я буквально чувствовал, как он вкручивается в мозг, а еще как спекается вокруг кожа. Ощущение было настолько реальным, что я забыл как дышать. У меня получалось только бестолково хватать затвердевший воздух широко раскрытым ртом и по-идиотски дергаться. Не знаю, сколько я так провалялся, но когда я пришел в себя, под моим порезанным запястьем натекла небольшая красная лужица. Рядом валялись чип и, непонятно помогшая ли, свинцовая пластина.

Я вытер кровь, залил запястье антисептиком и замотал заранее заготовленной чистой тряпкой, потому что вскрытая аптечка тут же послала бы сигнал в медицинский блок, и пришлось бы объяснять, зачем мне вдруг понадобился бинт.

Так что я закончил с так называемыми медицинскими процедурами, положил чип на кровать, подхватил рюкзак и, воровато оглядываясь, выскользнул в коридор.

***

Спустился в коллекторы я через привычный канализационный люк, электронный замок которого был испорчен мной и Сержантом еще года три назад.

Мне оставалось только незамеченным проскочить туда, что удалось без труда, потому что служебными коридорами без надобности не пользовались, да и у Патрульных никогда не было привычки шататься по блоку без дела.

Я спустился по раскладной лестнице, достал планшет и открыл схему коммуникаций. Мне предстояло добраться до блока с изоляторами по вонючим и темным запутанным коридорам очистной системы. А учитывая то, что чипа у меня теперь не было, планшет меня не «видел» и на карте не отражал.

Впрочем, так работать мне было не привыкать, за Стеной чипы все равно были абсолютно бесполезны. Разве что за стеной я никогда не блуждал вслепую по коллекторам.

А потом крышка люка с шипением отъезжает, и вниз, гремя перекладинами, спускаются сначала Сержант, а потом Горячев.

– Мог бы сказать, – в ответ на мой недоуменный взгляд говорит Горячев.

– Мы заглянули к тебе и нашли чип, – поясняет Сержант. – Хорошо, что ты так и не забрал у меня запасной ключ.

– Как предусмотрительно с моей стороны, – значит, донести на меня – инициатива исключительно Хельмута?

Почему-то от этой мысли я ощущаю облегчение. Считать, что меня сдали все разом, было паршиво. Я всегда считал Сержанта своим другом. Да и с Горячевым мы были в нормальных отношениях. Хотя его присутствие здесь удивляло. Учитывая то, что за содействие моему побегу и его, и Сержанта ждал бы трибунал.

– Это Хельмут на тебя стукнул, – Горячев поправляет лямку рюкзака. – Не ожидал от него.

– Морлок его сильно напугал, – Сержант смотрит на часы, а я вижу на его запястье повязку. Почти точно такую же, как у меня.

Занятно.

– Идея с этим кораблем хоть и идиотская, но лучше попробовать, чем сдохнуть тут, – просвещает меня Горячев.

Как будто я сам этого не знал.

– Пошли, – предлагаю.

Черт знает, что там делают с Ио.

Мысль неприятно колет. В груди ворочается мерзкое чувство вины.


– Не парься, – вдруг говорит Сержант. – Вытащим твоего морлока. Все хорошо будет.

И почему-то я ему верю.

======================================================
– У тебя ровно пять минут, – говорит мне Сержант, не отрываясь от планшета. – Потом система автоматически перезапустится, и тебе уже никто не поможет. Горячев, конечно, подстрахует у последней двери, если что, собьет щиток и выиграет тебе еще пару минут. Но не больше.

– Понял, – меня привычно слегка потряхивает, делаю глубокий вдох и заставляю себя успокоиться.

– Пошел, – Сержант касается сенсора на экране, и лампочка на электронном замке люка загорается зеленым.

Забираюсь по короткой лестнице, отодвигаю крышку и попадаю в пустой освещенный аварийными лампами коридор. В голове пусто. Я только прокручиваю в мыслях маршрут. Десять шагов прямо, потом в правый коридор, еще пятнадцать шагов до пластиковых дверей, дальше прямо до железного люка, спуститься по лестнице до минус первого уровня. Найти нужную камеру и сказать Сержанту ее номер. Забрать Ио и сваливать.

Самое худшее, что может случиться, это если они отправят кого-то проверить блок. Хотя, зная парней из охраны, они задниц от стула не оторвут, даже если пожар начнется. А если и оторвут, только для того, чтобы свалить после прибытия пожарной бригады или если огонь доберется и до них.

Пластиковые двери бесшумно раскрываются, пропуская меня в коридор «С». Перехожу на бег. Таймер на часах показывает, что мне остается четыре с половиной минуты.

Проворачиваю ручку, открывая люк, бегу вниз по лестнице. Лампы мигают красным, из-за чего кажется, будто за спиной кто-то есть.

Чертовы тени.

Чтобы не думать о лишнем, начинаю считать ступени. Но на бегу это делать довольно сложно, особенно учитывая то, что я перескакиваю через одну.

Лестница заканчивается неожиданно. Дверь передо мной с шипением отъезжает, пропуская в длинный коридор с рядом камер-изоляторов.

Иду вдоль, вглядываясь в каждую. И думаю о том, что мне очень повезло, что с внутренней стороны стекла матовые, и заключенные не могут видеть того, что происходит снаружи. Иначе здесь поднялся бы такой шум, что толку от моей попытки скрытного проникновения не было бы никакого.

Всего камер в этом коридоре двенадцать. И если Ио я здесь не найду, то придется идти в следующий. Учитывая то, что у меня остается всего две минуты и пятнадцать секунд.

Четырнадцать.

Черт.

Ускоряю шаг, почти бегу.

Пятая, шестая. Не то. В седьмой вообще пусто. В восьмой спит пузом кверху какой-то бородатый мужик в заляпанном комбинезоне уборщика. Наверняка накатил с дружками и дебоширил в комендантский час.

В девятой неподвижно сидит на полу какая-то девушка с растрепанными грязными волосами. На запястьях у нее наручники. Надо полагать, та самая сумасшедшая девица, утверждавшая, что колония – это государственный эксперимент, а начальство в любой момент может спуститься в некий мифический ангар и улететь.

Ио я нахожу в камере под номером ноль-ноль-десять.

Морлок лежит, привязанный к койке широкими смирительными ремнями. На голове у него тонкий пластиковый обруч с датчиками.

Так они были уверены в том, что он псионик?

Интересно.

Пересылаю Сержанту номер камеры, и через пару секунд замок щелкает, и дверь отъезжает в сторону.

Когда я захожу, Ио вздрагивает, смотрит мне прямо в глаза. И столько в его взгляде страха и недоверия, что мне становится страшно.

Все лицо у него в сетке черных вен, а под носом и в уголках глаз - засохшая кровь.

Уроды, он же совсем ребенок!

– Я тебя заберу, – говорю это, одновременно разрезая ножом ремни. Сдергиваю с его головы обруч, и морлок вдруг всхлипывает, хватаясь за виски. Его трясет крупной дрожью, резко садится, утыкается лбом в мой живот, а я едва не вскрикиваю от внезапной боли, иглой прошедшей по позвоночнику к затылку.

Мать твою!

– Ио, пошли, – дергаю его за предплечье, заставляя встать. Рукав задрался, и я замечаю, что запястье у него представляет собой сплошной черный синяк от наручников. – У нас полторы минуты, давай!

Тащу его за собой, пытаясь заставить бежать.

– Больно... – шепчет Ио.

– Пройдет, – обещаю ему. – Давай. Нужно бежать.

Проблема возникает неожиданно. Мы сталкиваемся с охранником прямо на лестнице, на площадке между пролетами. Но мне удается среагировать быстрее. Я просто сходу всаживаю нож в его шею, не дав ему дотянуться до пистолета в набедренной кобуре.

И только потом осознаю, что это мой первый труп. В смысле, человека. Но что самое забавное, я не ощущаю абсолютно ничего. Как будто гниляка застрелил.

Впрочем, думать об этом нет времени. Я тащу несопротивляющегося морлока за собой по лестнице, заставляю пролезть в люк и тащу уже по коридору.

В итоге в канализацию мы спрыгиваем за пять секунд до перезагрузки.

– Ты убил его ради меня, – хрипло шепчет Ио. – Своего сородича.

Волосы у него идут волнами, обвиваются вокруг моего запястья, точно так же, как и в первый раз. Холодные и гладкие.

– Кого ты убил? – коротко спрашивает Сержант.

– Охранника, – сглатываю. – Надо валить.

– Отсидеться до утра теперь не получится, – кивает Горячев. – Будут прочесывать все. Тем более, они знают, кого искать.

– Ты не как они, – Ио, похоже, плохо понимает, что происходит вокруг. Цепляется за мое предплечье ледяными пальцами, и от его прикосновений по всему телу у меня прокатываются волны боли. Рука постепенно начинает неметь. – Не ненавидишь. Почему? – вскидывает на меня огромные жуткие глаза, вглядывается, словно видит насквозь.

– Нам надо идти, – встряхиваю его за плечи.

– Откуда столько ненависти? – он словно не слышит меня. – Я ведь ничего не сделал. Я всего лишь хочу помочь. Я не враг.

– Конечно нет, – глажу его по голове, косясь краем глаза на Сержанта. Он выразительно смотрит на часы. – Они просто боятся.

– Человек в белом сказал, что разберет мой мозг на мелкие части, – шепчет морлок. – Сказал, что только так он узнает, что я за тварь.

Вот же ублюдки!

– Ты не тварь, – осторожно снимаю его волосы со своего запястья. – Тот человек просто придурок. Нам нужно идти. Иначе мы не выберемся. Ладно?

Ио кивает. Глаза у него совсем больные, кожа вокруг вся в запекшейся крови. Нужно будет дать ему умыться потом.

– Пошли, – Сержант снова сверяется с планшетом, и мы выдвигаемся.

***

– Куда теперь? – этот вопрос первым озвучивает Горячев, когда мы выбираемся из коллектора с внешней стороны стены.

От внешних камер нас прикрывают обросшие черной гнилью развалины. В нашем случае – это огрызок стены в полтора метра высотой.

– Пересидим ночь в Переходе, туда точно никто не сунется, – говорю я. – К тому же поможем Ио похоронить сородичей.

Услышав свое имя, морлок поднимает голову, смотрит на меня.

– Ну, смотри, – неуверенно говорит Сержант. – Это ты у нас любитель провести ночь за стеной.

– Их надо похоронить, – вдруг подает голос Ио. – Я должен.

Больше никто не говорит ни слова.

***

Смрадом разлагающихся тел обдает уже на спуске. Автоматически хочу натянуть респиратор, но вспоминаю о том, что теперь нужно экономить фильтры. Так что я просто включаю подствольный фонарь. Судя по звукам за моей спиной, так же поступают и Сержант, и Горячев.

– Они все мертвы, – шепчет морлок, глядя в зияющую дыру спуска. – Ты мне поможешь? – он оборачивается.


– Мы все тебе поможем, – отвечает за меня Сержант.

– Спасибо, – кивает Ио и медленно идет вниз по растрескавшимся ступеням. Мы идем следом.

– Жуть берет от этого места, – негромко говорит Горячев.

– Тут везде смерть, – отзывается морлок, и мне кажется, что его голос звучит как-то иначе.

Свет моего фонаря выхватывает из темноты горы тряпья, проходится по исщербленному бетонному полу и вдруг зацепляет бледное лицо трупа. На щеке расползлось пятно разложения.

Тяжело сглатываю, оборачиваюсь к Ио. Морлок стоит неподвижно, низко опустив голову.

– Что нам сделать? – тихо спрашиваю его.

– Их надо положить вместе, – Ио говорит это, не поднимая головы. – В центре.

Бросаю взгляд на Сержанта, и тот кивает. Закидываю автомат за спину и берусь за ноги первого трупа. Сержант берет его за плечи.

Горячев следует нашему примеру и тащит к центру соседнего мертвого морлока.

В итоге управляемся мы минут за десять, в общей сложности перетаскав пятнадцать растерзанных трупов.

Смрад теперь здесь стоит такой, что непривычный человек потерял бы сознание. Впрочем, ни к одному из нас это не относится. Запахи смерти и разложения давно стали привычными.

Ио подходит к трупам, смотрит на них с пару минут, а потом склоняется над одним из них и достает из складок тряпья небольшой черный флакон.

– Я не видел ни одной женщины, – на ухо мне шепчет Горячев. – Ну, или они у них выглядят точно так же, как мужчины.

– Женских особей здесь нет, – не оборачиваясь, говорит морлок. – Только мужские.

– Ясно, – неловко выговаривает Горячев.

Ио вынимает из горлышка флакона пробку, наклоняется над первым телом, касается на секунду его лба ладонью, а потом капает черной вязкой жидкостью на грудь. И через секунду на месте трупа остается только серый прах.

Так морлок поступает со всеми. А мы просто молча наблюдаем за этим.

– Мне нужна емкость, – закончив, морлок поворачивается ко мне.

Отдаю ему пластиковый пакет, болтавшийся на дне моего рюкзака.

Ио присаживается на корточки и ладонями принимается сгребать прах в пакет. Уходит у него на это минут двадцать, но зато на полу не остается ничего. А ладони и пальцы у морлока оказываются стерты в кровь.

Он оставляет пакет на полу и идет к стене, где свалены горой какие-то тряпки. Роется в них, достает высокий металлический кувшин с широким горлышком и странные маленькие шарики.

Возвращается к пакету, снимает с кувшина крышку и пересыпает туда прах из пакета. Снова накрывает кувшин крышкой и принимается раскладывать вокруг шарики. И каждый загорается ярким и холодным голубым светом.

– Очень красиво, – говорю зачем-то.

– Теперь тут все мои сородичи, – Ио осторожно поправляет один из шариков измазанным в черном пальцем. – Жаль, я не могу похоронить их, как полагается.

– Ничего, малыш, – глажу его по ссутуленной спине.

Морлок не отвечает.

– Надо бы устраиваться на ночлег, – через паузу говорит Сержант. – Время поджимает.

– Сегодня никто нас не потревожит, – Ио поднимается на ноги.

– Я подежурю первым, – вызывается Горячев.

– Я после тебя, – чуть приподнимаю руку.

– Ладно, – кивает Сержант. – Тогда пойду поставлю датчики у выходов.

***

Мы устраиваемся у одной из стен, предварительно расчистив пол от обломков и мусора.

Приваливаюсь спиной к холодному бетону и прикрываю глаза. Тишина накрывает почти космическим вакуумом. Я не слышу даже дыхания Сержанта рядом.

– Рома? – моего запястья касается холодная рука.

Вздрагиваю, открываю глаза. В тусклом голубоватом свете лицо Ио едва различимо. Белые волосы безжизненно висят длинными прядями.

– Что такое? – спрашиваю тихо.

– Могу я сесть рядом? – так же тихо спрашивает морлок. – Здесь холодно.

– Ладно, – киваю.

Он тут же устраивается рядом, неуверенно касается меня плечом.

– Давай ближе, – обнимаю его за плечи, прижимая к своему боку. Холод его тела чувствуется даже сквозь экипировку. Или это я замерз?

– Спасибо, – морлок устраивает голову на моем плече.

Просто коротко киваю. И уже на грани сна чувствую, как гладкие холодные пряди оборачиваются вокруг моего запястья.

======================================================
Ночь действительно проходит спокойно, как и обещал морлок. Похоже, Переход и правда был местом необычным. Во всех смыслах этого слова.

Мне снятся какие-то отрывочные образы, смутные тени на серых стенах и вода. А те пару часов, которые я вынужденно бодрствую, дежуря, я постоянно слышу шепот множества голосов.

Ио, кажется, не засыпает вообще. Он неподвижно сидит у стены и, не отрываясь, смотрит на кувшин с сожженными останками своих сородичей. А когда мы меняемся с Сержантом, встает и пересаживается ко мне, снова устраиваясь рядом.

Только я больше не засыпаю. Так и сижу, глядя в чернильную темноту, разбавленную холодным голубым светом шариков вокруг кувшина.

Минуты текут плавно, медленно. Время как будто останавливается, все плывет в каком-то мутном мареве, шелестит тысячами шепчущих голосов. И я почему-то очень четко понимаю, что мне они не рады.

Ио все так же прижимается к моему боку. Неподвижный и холодный. Люди не бывают такими. И волос таких у людей не бывает.

Я сам не замечаю, как начинаю гладить эти холодные гладкие пряди, пропуская их меж пальцев. Они слабо шевелятся, вяло оплетают мои пальцы и снова распрямляются.

Морлок поворачивает голову, смотрит странно. В темноте я плохо различаю его лицо, но почему-то уверен, что он видит меня отлично.

– Ты чего? – спрашиваю неожиданно хриплым шепотом.

– Во мне что-то меняется, – ровно говорит детеныш. – В моем теле.

– В смысле? – чуть морщусь от неприятного ощущения – прядь волос Ио слишком туго обвилась вокруг моих пальцев.

– Не знаю, – морлок коротко облизывает губы. – Обычно старшая особь объясняет. Такое. Я развиваюсь слишком быстро. Это больно.

– Тебе больно? – мне становится неуютно. – Где?

– Не так, как обычно, – Ио ерзает. – Не могу понять. Ты трогаешь, и что-то меняется. Везде.

– Где конкретно болит? – я сам поворачиваюсь к нему.

Черт знает что! Может, эти его волосы и не волосы вовсе? А я так беспардонно их...

– Здесь, – Ио накрывает ладонью пах.

Мать твою... И что мне делать?

– Расстегни, – я сам дергаю липучки, а потом молнию на его комбинезоне. Случайно задеваю пальцами низ его живота и вздрагиваю: кожа там вся в липкой холодной слизи. Она без запаха, вязкая и густая.

Ио смотрит на меня растерянно. Как испуганный потерявшийся ребенок.

Ладно...

Касаюсь пальцами пленки, прикрывающей пах, слизь везде. Чувствую под подушечками вспухшие венки. А посредине – словно шов. Неплотный, расходящийся. И там, внутри...

Я отдергиваю пальцы. Морлок тихо всхлипывает, скорее просто вздыхает.

– Что мне сделать? – спрашиваю у него.

– Не знаю, – детеныш весь сжимается, съеживается.

А если это что-то серьезное?

Ладно. Хорошо. Мне нужен свет.

Подтягиваю к себе рюкзак, вынимаю из бокового кармана маленький фонарь из четырех светодиодов. Касаюсь сенсора.

Морлок жмурится, отворачивает голову.

Свечу вниз.

На удивление, там нет ничего ужасного. Слизь блестит на белой коже Ио, вены на пленке теперь толще, наверное, от прилива крови. И она...

Теперь я отчетливо вижу, что пленка приподнята, как если бы у Ио был... стояк.

Блядские космические боги!

– Давай-ка... – я касаюсь полуразошедшегося «шва» посредине, пытаюсь развести его пальцами. Ио всхлипывает, теперь уже громче. Хватает меня за запястье. – Больно? – пробую мягко отстранить его руку.

– Не знаю... – голос у Ио непривычно срывается.

– Потерпи, – хрипло прошу его. Я вообще не уверен в правильности того, что сейчас делаю. Может, эта пленка должна разойтись естественным путем. Или это вообще что-то... другое. Это же инопланетянин. Совершенно чуждый организм.

Пленка под моими пальцами вдруг поддается. Слизи становится все больше, Ио дрожит. А потом я понимаю, что обхватываю ладонью его... член. В неярком свете фонаря я различаю подробности.

Сантиметров десять, гладкий. Сквозь кожу просвечивают тонкие темные венки. Весь в этой прозрачной вязкой слизи. Пленка прямо на моих глазах убирается в едва заметные пазухи в паховых складках.

Пальцы нащупывают мошонку. Зачем-то проскальзываю чуть дальше. Там сухо. Но я успеваю коснуться узкого сжатого отверстия.

Хоть здесь все как у людей.

Ио тяжело дышит, цепляется за мое предплечье. Волосы его словно взбесились. Скользят по мне, идут волнами.

Я резко убираю руку. Сжимаю кулак, ощущая меж пальцев холодную субстанцию.

И что мне с этим делать?

– Все еще больно? – спрашиваю.

– Н-нет... – неуверенно выдыхает морлок. – Не так сильно. Мне нужно что-то... Не могу понять.

Зато я могу. Черт.

Нельзя вот так оставлять его.

Но я ведь не пидор. Я таким даже не баловался!

– Иди сюда, – говорю зачем-то, хотя Ио и так рядом, слишком близко. – Сожми вот так, – тяну его руку к члену, держа за запястье, но морлок отдергивает ладонь, прячет за спину. И шепчет:

– Я не хочу трогать!

– Ты ведь трогаешь себя, когда отливаешь, – звучит глупо.

– Не так! – он мотает головой. – Здесь все мокрое! И пленка всегда была!

Космические боги!

– Ладно, – задерживаю дыхание и снова беру его член в руку. Провожу по всей длине. Осторожно, почти ласково.

Ио тяжело, со всхлипами дышит, а потом вдруг выгибается всем телом, подаваясь бедрами в мой кулак, и кончает.

Сперма у него белесая, полупрозрачная. По консистенции более жидкая, чем у людей. Он весь дрожит, держится за мою руку, как будто это последнее, что у него осталось.

И мне... Я вдруг понимаю, что тоже слегка возбужден. Член трется о плотную ткань белья, внизу живота жарко.

Очень хочется надеяться, что это всего лишь отголоски состояния Ио.

– Надо это вытереть, – говорю ему. – Иначе потом будет неприятно.

Влажные полотенца из аптечки, конечно, предназначены, чтобы вытирать ими кровь, но для моей затеи подходят отлично.

Я стираю слизь и сперму с кожи Ио, стараясь не задеть его опавший член. И когда я заканчиваю, пленка вдруг появляется снова. Скрывает всю паховую область. Венки на ней теперь тонкие, как раньше.

– Ну, теперь все хорошо? – я вытираю руки и откладываю использованное полотенце в сторону. – Нигде не больно?

Детский сад какой-то.

– Больше нет, – Ио тяжело сглатывает. – Только странно.

– Ну, это пройдет, – наугад говорю я.

– Когда ты трогал, мне было приятно, – он тянет вверх молнию комбеза.

Ну, еще бы.

– Это нормально, – вздрагиваю, когда его волосы вдруг снова скользят по моему запястью.

Я хочу было добавить что-то еще, но меня перебивает Сержант, появившийся рядом плотной тенью:

– Светает, – он светит фонарем мне в лицо. – Что у вас тут произошло? От входа плохо слышно.

И слава богам.

– Да ничего, – коротко качаю головой.

– Ладно, – Сержант отходит к Горячеву. Кажется, пинает его в бок.

– Спасибо, – вдруг говорит Ио.

– Ага, – киваю и поднимаюсь на ноги. Выходить нужно как можно скорее.

***

Выходим в полном молчании. Маршрут проложен, остается только следовать ему, стараясь не попасть в лапы тварям.

Все мы знаем, что исследованная местность закончится через пару километров. А еще то, что никто даже не представляет, что там дальше, потому что никто не возвращался, чтобы рассказать.


Ио молча шагает рядом со мной. Комбинезон висит на нем мешком, на животе высохшие пятна. Глядя на них, я вдруг ярко вспоминаю все стыдные подробности прошедшей ночи. То, как Ио дрожал в моих руках. Его короткие всхлипы. И то выражение беспомощности в его глазах.

Он ведь доверяет мне. Абсолютно и безоговорочно. Так, как никакой человек бы не смог. Я был обязан помочь. Кроме меня, у него никого не осталось.

Ио смотрит искоса, а потом вдруг резко тормозит, вцепляясь в мою руку.

– Что... – начинаю было, но морлок перебивает:

– Тут есть что-то, – ровно выговаривает он. – Оно ждет.

Оснований ему не верить нет. Поэтому Сержант дает отмашку, и через секунду все мы сидим по импровизированным укрытиям, стискивая в руках оружие.

– Что там такое? – тихо спрашивает у меня Сержант. Они с Горячевым заняли небольшое углубление за какими-то проржавевшими обломками в паре шагов от нас.

– Ио что-то почувствовал, – бросаю короткий взгляд на морлока. Он сидит на коленях, прижавшись боком к огромному серому валуну, который я и выбрал в качестве укрытия.

– Оно ждет, – не поворачиваясь, повторяет Ио. – Мы не сможем пройти.

– Обойдем? – Сержант прикладывает к глазам бинокль, всматривается в сторону предположительной опасности.

– Может, глянем, для начала, что там и с какой стороны обходить? – предлагает Горячев.

– Я ничего странного не вижу, – Сержант опускает бинокль. – Просто цвет почвы меняется. Ром, ты уверен, что твой морлок не ошибся? Потому что если обходить, то Горячев прав, мы даже не знаем что.

Черт...
– Я гляну, что там, – говорю через силу. В отличие от остальных, я буквально кожей чувствую какую-то смутную опасность.

– Не надо, – Ио поворачивается ко мне. – Там смерть.

Я дергаю плечом и осторожно выбираюсь из укрытия. Ио, скорее всего, прав, в конце концов, это его планета, но чтобы что-то обойти, это что-то нужно хотя бы увидеть. Провизии, воды и боезапаса у нас критически мало. Максимум на десять суток, без эксцессов. А обход вполне может занять и половину от расчетного времени. А то и больше. Учитывая то, что в наш маршрут уже входили несколько серьезных крюков, еще один ставил под большой вопрос, дойдем ли мы вообще.

Ио чуть медлит, а потом вылезает следом. На его щеках черная паутина вен.

– Не прогоняй меня, – предупреждает он мои слова. – Может быть, я смогу помочь.

Логично. Кто бы спорил.

– Осторожнее там, – голос Сержанта в наушнике заставляет вздрогнуть.

– Ага, – отвечаю привычно.

Каменная крошка под ногами скрипит, и мне кажется, что этот едва слышимый скрип раздается на десятки километров, отдается эхом от едва различимых вдали острых скал, торчащих из земли, словно гнилые почерневшие зубы.

Небо нависает тяжелым серо-красным монолитом. Изредка на востоке его пронзают электрические вспышки. Кажется, надвигается гроза. Забавно будет столкнуться еще и с тварями, которые выползают в непогоду. В дождевых грязных потоках отбиваться от этой скользкой нечисти будет сложновато.

Ио все так же идет рядом, волосы у него нервно извиваются, ладони сжаты в кулаки.

– Тебе не обязательно идти, – говорю ему.

Как будто бы он без меня этого не знал. Но мне банально паршиво. Потому что если с Ио что-то случится, виноват буду я.

– Ты спас меня, – роняет морлок. – Я должен быть с тобой.

Дурь какая.

Ответить мне нечего, в голову, кроме очередной банальности, ничего не идет. Тем более, под ногами начинает хлюпать. Мы идем словно по каким-то... органическим отходам. Все окутывает резкий запах аммиака. Натягиваю респиратор.

Ио закусывает губу, нервным движением прикладывает к виску пальцы. Вокруг глаз у него все серое.

Любой нормальный человек давно бы повернул назад.

Связь, похоже, отрубилась. По крайней мере, коммуникатор молчит. И когда я пытаюсь вызывать Сержанта или Горячева – никто не отвечает. Я слышу только помехи.

Почему бы нам не повернуть?

А что тогда? Будем пытаться обойти?

В воздухе стоит красноватая муть. Похоже, какие-то испарения. Ио кашляет, тяжело сглатывает. Хочу было отдать ему свой респиратор, но морлок мотает головой:

– Твои легкие не выдержат, – он снова кашляет. – Для меня – просто неприятно.

– Что это? – спрашиваю у него.

– Оно дышит, – Ио сжимает в кулаке свои взбесившиеся волосы. – Оно голодное.

Я хочу спросить что-то еще, но слова застревают в горле, потому что я вдруг вижу... это. Различаю в красноватом мареве.

Это огромное нечто, заполняющее собой все видимое пространство. Пульсирующее живое поле, бугрящееся волнами.

Зачем-то делаю шаг.

Остается еще один, и я смогу дотронуться. Желание настолько ощутимое, что я забываю обо всем. Что-то во мне еще борется, но совсем слабо. Потому что мне хочется сдаться.

И когда я уже готов сделать этот последний шаг, холодные пальцы сжимают мое запястье. Стискивают до боли.

Ио шипит, словно на кого-то невидимого, тянет меня назад. Его волосы тянутся ко мне, скользят по одежде, пробираются к голой коже на шее. И меня вдруг чуть отпускает. В голове проясняется. Отшатываюсь назад, едва не запинаюсь об острые камни.

Раздается утробное ворчание. Оно идет словно из глубины шевелящейся массы.

И появляются они. Сначала это просто одиночная размазанная тень, мелькающая на периферии зрения. А потом твари бросаются на нас. Они выскакивают из органического нечто с хлюпающими противными звуками.

Выстрел отбрасывает первую на пару шагов, но не причиняет видимого вреда. Она скалит зубы и снова бросается вперед. К Ио.

Морлок отпрыгивает в сторону, взмахивает рукой, и тварь отлетает, словно от мощного толчка. Ио неуловимым движением оказывается рядом и вцепляется зубами твари в глотку. Рвет удлинившимися когтями.

Тварь, которая набрасывается сбоку, снимаю я.

– Бежим, – кричу хрипло. – Ио!

Морлок отрывается от своей жертвы, все лицо у него в бурой крови. Он вскакивает, выбрасывает вперед ладони, и тройка тварей, несущихся на меня, отлетает под ноги бегущим сзади.

Хватаю его за предплечье и дергаю за собой.

В спину ударяет, зубы клацают у самого уха. Лечу на землю лицом вниз, выпуская из рук автомат. Боль обжигает. Изворачиваюсь, оказываясь к мутанту лицом. Спина горит огнем. Респиратор болтается под подбородком.

Сдергиваю с пояса нож и тут же всаживаю твари куда-то в брюхо. Обдает вонью, мутант визжит, полосует когтями мое плечо. Не обращая внимания на боль, проворачиваю лезвие внутри, выдергиваю и всаживаю уже в горло.

В лицо брызжет кровь, отплевываюсь, сваливаю с себя дергающуюся в конвульсиях тушу. Перекатываюсь к автомату и высаживаю остатки магазина в очередного мутанта. Пули рвут серую плоть, тварь верещит, но быстро затихает.

Двое оставшихся подступают к Ио. Морлок шипит, скалится.

Судорожно перезаряжаю автомат, прицеливаюсь и спускаю курок. Тварь падает как подкошенная. На вторую бросается Ио.

И я вздрагиваю, потому что морлок без видимого труда, в пару приемов отрывает ей голову.

– Давай, – подаю ему руку, помогая подняться. – Все нормально, не ранен?

Ио облизывается и качает головой. Трогает измазанным в крови пальцем висок. Ногти снова нормального размера.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER


– Что это такое? – киваю в сторону, откуда мы только что бежали.

– Тут было захоронение, – Ио пристраивается в шаг. – Оно напиталось мертвечиной, росло. Оно всегда голодно. Забирается в голову. Но оно ослабло, поэтому нам удалось уйти. Теперь оно расползется, поглотит трупы. Станет сильнее.

Спрашивать о том, почему Ио меня не остановил – глупо. Он пытался. Но и я, и Сержант, и Горячев – все мы были уверены, что нужно проверить.

***

– Что там было? – отрывисто интересуется Сержант.

– Органика, – вздрагиваю и морщусь, потому что Горячев за моей спиной особенно глубоко вгоняет иглу под кожу. – Черт знает что. Нам там не пройти.

– А твари? – Сержант спрашивает это, глядя в планшет. Там у него развернута наша полубесполезная карта местности.

– Никогда таких не видел, – качаю головой и прикрываю глаза. Спину просто дерет болью. А плечо словно вообще окунули в кипяток.

С ужасом думаю о том, что нужно будет встать и пойти дальше. С рюкзаком, в полной разгрузке.

– Можно? – Ио вдруг тянет руку к моему лбу.

– Да, – забывшись, пожимаю плечами. Горячев матерится и требует, чтобы я прекратил дергаться.

Морлок молча накрывает мой лоб ладонью и закрывает глаза. И я вздрагиваю, потому что боль вдруг резко отступает. Словно бы ее и не было.

======================================================
– И что ты предлагаешь? – Горячев и Сержант смотрят на меня одновременно. – Давай, твои варианты, Ром. Предлагай, – Сержант словно в чем-то меня обвиняет. Тоже мне. Сейчас все на взводе, но я же не бросаюсь на людей.

– Там мы точно не пройдем, – повторяю еще раз, вспоминая живое поле.

– Скоро, блядь, ливанет уже! – Горячев кивает на восток. Разряды молний сверкают в нависшем небе уже непрерывно. – Нам надо что-то решать. Иначе отправимся на корм слизням.

– Мы пройдем под землей, – неожиданно перебивает его молчавший во время всей нашей импровизированной перепалки Ио. – Спуск в километре от нас.

– Там что-то сохранилось? – Сержант поворачивается к нему. – Ты, что, думаешь...

– Я не знаю, – Ио как-то съеживается. Наверное, от резкого тона еще не остывшего Сержанта.

– Давайте успокоимся, – прошу. – Попробуем вариант Ио. Все равно поверху во время дождя не пройдем.

– Ну, веди, – Сержант поправляет ремень винтовки и поднимается на ноги.

Я ободряюще хлопаю Ио по плечу, а потом зачем-то глажу по затылку. Горячев бросает на меня странный взгляд, но не говорит ничего. Ио на этот мой жест не реагирует никак. Разве что по его волосам проходит едва уловимая волна.

***

– Это здесь, – Ио останавливается у большой серой плиты, засыпанной грязно-коричневым песком.

Мы стоим посреди причудливых развалин, впрочем, больше теперь похожих на старую свалку. Проржавевшие каркасы, какие-то обломки. Сейчас точно сказать, что именно было на этом месте, не представляется возможным. Хотя мне почему-то кажется, что здесь вполне могла находиться какая-нибудь военная база. Иначе зачем было здесь все так разносить?

– И как нам это убрать? – Горячев пинает плиту ногой. – Тут как минимум экскаватор нужен.

– Нет, – Ио качает головой, а потом опускается перед плитой на колени, принимается смахивать с поверхности песок и мелкий мусор. Отодвигает булыжники, скидывает их в сторону. И в какой-то момент вдавливает ладонь в небольшое овальное углубление. Закрывает глаза, опуская голову. Спина у него напряженная, это видно даже под скрадывающим линии его тела комбезом.

Тянутся секунды. Переминаюсь с ноги на ногу, откидываю ногой мелкий камешек.

Горячев что-то тихо втолковывает Сержанту, то и дело косясь на небо. Сверкает там уже беспрерывно.

Первая капля падает прямо мне на щеку, скатывается вниз, оставляя холодный след. Автоматически смахиваю ее пальцем. И только потом до меня доходит.

Дождь.

Начинается дождь. Учитывая, что его не было уже пару месяцев, слизни должны быть очень голодными.

Мы все-таки не успели.

И едва я успеваю об этом подумать, из-под земли раздается глухой гул, вибрация передается и мне, стискиваю от неприятного ощущения зубы.

– Открыл, – с непонятным выражением выговаривает Сержант.

Ио отрывает от плиты руку, поднимается на ноги. Медленно пятится назад. На лице у него почти испуг.

Я хочу было спросить, что происходит, но не успеваю. Плита отъезжает в сторону и тут же раздается мерзкий закладывающий уши визг.

Первым стреляет Сержант.

Тварь валится на землю, по инерции катится мне под ноги. Я успеваю разглядеть темные провалы глаз, истлевшие, похожие на паклю волосы. Длинные, белесые.

Кожа у существа тонкая, словно пергамент, исходящая черным гноем. Там, где плоть разорвали пули, нет крови. Только эта темная маслянистая жидкость.

Все это мелькает в голове за доли секунды. Отталкиваю Ио плечом с линии огня, кажется, он падает наземь, неловко, подогнув руку, но я занят тварью, визжащей прямо мне в лицо. Бью ее прикладом прямо в кошмарную морду, отскакиваю в сторону.

Очередь откидывает назад сразу двоих. Что-то орет Горячев, матерится Сержант. Беру на прицел еще одну тварь, делаю неловкий шаг назад, оскальзываюсь на размякшей от непонятно когда окрепшего ливня земле.

Шарю вокруг взглядом. Твари напирают, я не могу подсчитать, сколько их. Все сливается в мельтешащую визжащую массу.

– Ио! – кричу сипло. – Ио!

Морлок не отвечает. Он занят тем, что пытается отодрать от себя клацающую зубами тварь. Вместо рук у нее что-то похожее на клешни.

Пытаюсь расходовать патроны экономно, но удается это плохо. Твари упорно не желают дохнуть от пары даже очень точных попаданий.

Отстреливаю ползущей ко мне твари без ног голову. Затвор сухо клацает, на индикаторе злорадно подмигивает ноль.

Блядь!

Выщелкиваю магазин, сдираю с пояса новый, но не успеваю. Тварь валит меня на землю, придавливает всем весом. Пытаюсь отжать ее от себя автоматом, который успел выставить перед собой.

Мелькает тень. Ио буквально отдирает ее от меня, всаживает когти в ее горло. Вернее пытается. Мутант изворачивается и... насквозь пробивает его плечо своей клешней, буквально пригвоздив морлока к земле.

Ио не кричит. Но у меня закладывает уши, а под носом тут же становится мокро.

Бросаюсь было к морлоку, но наперерез мне откуда-то справа выпрыгивает очередная тварь. Несется на меня, оскальзываясь в грязи.

Ударяю ладонью по магазину, загоняя, и короткой очередью отстреливаю твари голову.

Мутант, напавший на Ио, лежит безжизненной тушей, накрывая морлока собой. Я вижу только белые пряди слипшихся от грязи волос и безвольную руку, измазанную черным.

Нет-нет-нет...

Ору Сержанту, чтобы прикрыл, пытаюсь оттащить тварь в сторону. Клешня застряла в плече морлока, стискиваю зубы и выдергиваю ее одним движением.

Ио выгибается в моих руках, хватает ртом воздух, капли дождя стекают по его лицу, смешиваясь с грязью и кровью.

– Тише, малыш... – выдыхаю хрипло. – Тише...

– Сли́зни! – почти истерично кричит Горячев. – Парни, надо валить! Они... Блядь! – он осекается, я слышу щелчок.

Перезаряжает.

– Внутрь, – приказывает Сержант.

Подхватываю Ио на руки, едва не падаю, снова оскальзываясь. Сержант поливает все вокруг почти что беспорядочным огнем.

Мы прорываемся к зияющей дыре входа, вваливаемся внутрь.

– Надо закрыть эту дрянь! – кричит Горячев. – Рома!

– Стена... – шепчет Ио. – Там...

Тянет руку, словно пытаясь до чего-то дотронуться.

Подношу его к слабо светящейся голубым выемке. Ио тяжело опускает в нее окровавленную ладонь, весь напрягается. Тяжело дышит, закрыв глаза. И плита поддается. Медленно ползет, закрывая вход.

А позади нас, под потолком, вдруг загораются синие яркие огни. И я понимаю, что стоим мы на рельсах.

***

– Ио, – осторожно опускаю детеныша на пол, хлопаю по посеревшей, с ярко видными черными венами щеке. – Слышишь меня?

– Да, – выговаривает одними губами, не открывая глаз.

– Ты потерял много крови, – сейчас его надо отвлечь. Потому что Горячев уже держит наготове распылитель с дезинфектором. Боль от него, как будто раскаленным штырем приложили. – Сейчас мы продезинфицируем твое плечо и наложим повязку. Ладно?

– Ладно, – Ио, наконец, приоткрывает глаза. – Все будет нормально.

– Ну, тогда терпи, – Горячев кивает мне и касается сенсора.

Ио вздрагивает, издает звук, похожий на жалобный всхлип, и снова затихает. В глазах у него влажно.

Приподнимаю его, стягиваю комбез, оголяя плечо полностью. Горячев снова касается сенсора, покрывая антисептиком выходное отверстие.


Ио вцепляется в мое предплечье, хрипло тяжело дышит. Все плечо у него в черной крови.

Горячев молча достает из аптечки флакон с кровоостанавливающим, встряхивает его и давит на поршень, покрывая рану ровным слоем пены.

Ио прикрывает глаза, чуть расслабляясь – кровоостанавливающая пена оказывает эффект обезболивания, в месте повреждения чувствуется только холод.

Я прижимаю к ране тампоны с обеих сторон и держу, пока Горячев достает бинт. Поддерживаю Ио, пока он накладывает повязку. Отвожу от лица морлока волосы, собираю их вместе и перекидываю на один бок.

Пряди слабо, но так привычно обвиваются вокруг моего запястья.

– Готово, – сообщает Горячев.

– Спасибо, – через паузу выговаривает Ио. – Рома...

– Что? – интересуюсь, устраивая его удобнее.

– Тут есть вагонеточная станция, – он слабо кивает на рельсы. – Сообщение между объектами. Можно попробовать... Пути идут в нужную нам сторону. Я думаю, я смогу запустить. С пульта управления.

По-хорошему, ему нельзя сейчас двигаться. Но вместо этого, я говорю:

– Давай, осторожно, – и поднимаю его, придерживая за талию.

Ио коротко стонет, едва не падает, но я легко удерживаю его на ногах.

– Может, мы сами с пультом разберемся? – спрашивает Сержант у меня. – Он еле на ногах стоит.

– Вы не сможете, – Ио мотает головой. – Коды можно взломать только телепатически. Управление не подходит для людей. Нужно идти. Твари придут...

– Пошли, – Сержант кивает мне, и я делаю шаг. Ио делает его вместе со мной. Спотыкается, припадает на левую ногу, а я вдруг думаю, что черное пятно у него на бедре может быть его собственной кровью.

Рельсы, по которым мы идем, можно назвать рельсами только условно. Это три широкие черные полосы из непонятного материала, лежащие на грязно-сером потрескавшемся покрытии. Интересно, как будет выглядеть сам состав.

– Долго идти? – интересуется Горячев.

Откуда-то сзади раздается приглушенный расстоянием злобный визг.

– Почти пришли, – голос у Ио звучит совсем тихо и хрипло.

– Хочешь пить? – спрашиваю у него.

– Да, – морлок кивает.

На ходу достаю флягу, свинчиваю пробку и отдаю. Ио жадно припадает к горлышку, пьет, проливая на подбородок. Отрывается, тяжело сглатывает.

Забираю у него флягу, вытираю ладонью с его лица воду и ловлю очередной странный взгляд Горячева.

Чего он пялится? Считает, я слишком вожусь с морлоком?

Придурок. Без Ио мы бы так и торчали в Колонии в ожидании того, когда, наконец, закончатся припасы или твари найдут в Стене слабое место.

– Здесь, – Ио неожиданно останавливается около небольшой ниши. Неловко дергается, словно прося отпустить. Убираю руку с его талии.

Морлок подходит к стене, проводит по ней ладонью, и вдруг под его пальцами разливается голубоватый свет. Появляется небольшой экран со странными символами. Ио касается их кончиками пальцев, словно вводя какой-то код, и стена в нише растворяется. В прямом смысле слова. Просто исчезает, и все.

– Пульт, – Ио коротким жестом указывает на огромный пустой зал с одним единственным экраном и двумя консолями. На матовых стенах какие-то светящиеся панели. Все покрыто толстым слоем серой пыли.

Мы поднимаемся по подсвеченной лестнице, пыль под ногами лежит мягким, скрадывающим звуки ковром. Ио останавливается у консолей, касается углублений в панели, отдавая какую-то команду.

Панели пола под ним вдруг разъезжаются, из разъема выскальзывают светящиеся тонкие кабели и за пару секунд оплетают его тело, приподнимая над полом, придавая сидячее положение.

Морлок пробегает пальцами по панели управления, хмурится. На экране мелькают символы.

Тянутся минуты. А потом пол начинает мелко дрожать, с потолка сыплется мелкое крошево, а Ио убирает руки с пульта.

– Состав будет здесь через минуту, – говорит он. – Он доставит нас к пересадочному узлу. Это двести пятьдесят километров в нужную сторону. Оттуда к ангару идет специальный состав. Если он в рабочем состоянии, то он доставит нас прямо к кораблю.

– Почему ты с самого начала об этом не сказал? – удивленно спрашивает Сержант. – Мы бы могли направиться прямиком сюда, не тратя время.

– Я не знал, – провода сворачиваются, соскальзывая с тела морлока, и Ио едва не падает на пол, но вовремя хватается за край консоли. Подхватываю его под локоть, помогая встать прямо. – Я получаю доступ к пакету знаний медленно. Триста пятьдесят лет прошло. Все мертвы. Это как архив.

– Извини, – Сержант как-то стушевывается.

– Ты ни в чем не виноват, – Ио косится на экран. – Отсчет пошел. Состав на месте.

***

Глупо было и думать, что нам спокойно удастся добраться до нужной точки в относительно комфортном вагоне состава, несущегося по магнитному покрытию со скоростью двести километров в час.

Покрытие было нарушено во многих местах, нас трясло, пару раз поезд, похоже, вообще едва не сошел с путей. Ио, не отрываясь, смотрел на экран с непонятными мелкими символами, иногда касаясь пальцами углублений на панели управления. Как я понял, наблюдая за ним, углубления эти заменяли привычные нам кнопки и сенсоры. Но управление было завязано не только на них. Ио связывался с компьютером телепатически, чтобы, в его случае, не подтвердить, а взломать нужный код. И процесс этот был явно для него нелегким.

Хотя я все равно ничего не мог сделать, чтобы помочь.

– Там впереди завал, – Ио поворачивает ко мне голову. Сетка вен теперь покрывает не только его щеки, но и лоб, и скулы. – Мы не проедем.

– Тогда надо тормозить? – я кошусь на проносящиеся мимо смазанные синие огни.

– Я не могу подобрать код, – морлок сглатывает. – Нужен специальный, его использовали в чрезвычайных ситуациях, чтобы прервать программу движения состава и остановить его до прибытия на точку назначения. Я могу только снизить скорость до минимальной на несколько секунд, пока программа не перезапустится.

– Значит, придется прыгать, – озвучивает Сержант единственный возможный вариант. – Как сильно ты сможешь снизить скорость?

– Пятнадцать километров в час, – Ио нервно пробегает пальцами по углублениям. – Есть отрезок пути, где туннель расширяется. Прыгать нужно там. Я попробую рассчитать.

– Сколько у нас времени? – спрашивает Горячев.

– Три минуты, – Ио не отрывается от панели. – Идите в хвостовой вагон. Расширение участка на нужной скорости будет именно там.

– А ты? – в груди у меня нехорошо ёкает.

– Я останусь, – коротко говорит Ио. – Тормозить придется вручную.

– Дерьмо, – с чувством характеризует ситуацию Горячев.

– У вас будет четыре секунды, чтобы спрыгнуть в нужное место, – Ио как-то раздраженно откидывает волосы назад. – Нужно идти сейчас. Там в десяти метрах проход к техническим коридорам. По ним вы попадете к пересадочному узлу. Расчетное время пути – три часа. С учетом возможных завалов и нападений мутантов.

– Идем, – Сержант говорит это с выражением принявшего решение человека. – Ио... – он заминается, закусывает на секунду губу, – спасибо.

Морлок молча кивает и отворачивается к панели.

– Ром?.. – Горячев оборачивается, стоя уже в дверях.

– Я останусь тут, – слова даются легко, как и решение.


– Не дури? – это выходит у Горячева как-то вопросительно.

– Шагай, – прошу его.

Он смотрит на меня еще с пару секунд и исчезает за матовой пыльной створкой.

– Зря ты остался, – ровно говорит Ио. – Мы не успеем дойти до хвоста, а шанс спрыгнуть удачно из головного вагона минимален. Удар о стену будет слишком сильным, к тому же легко попасть под сам состав. Покрытие... – он не договаривает, вдруг осекается, замолкает.

– Ничего, – говорю тихо.

– Я боюсь, – Ио говорит это очень спокойно, не отрываясь от панели, а я понимаю, что скорость постепенно падает. Я уже могу различить лампы на стенах туннеля. – Это будет больно.

А мне в голову вдруг приходит шикарная идея.

– Нужно отцепить вагоны, – повторяю свою мысль. – И остаться в отцепленной части.

– Нет, – хрипло выдыхает Ио, на его лице какое-то безумное напряжение, под днищем что-то визгливо скрипит, состав почти останавливается. – Не получится.

Плевать на все.

– Давай, – хватаю его за тонкое запястье и дергаю боковую створку.

Удар о стену действительно выходит сильным. Нас протаскивает по ней, едва не швыряет под набирающий скорость состав, Ио вскрикивает, но я успеваю уцепиться за непонятного происхождения выступ и перехватить морлока, прижимая его к себе.

Огромная обтекаемая махина несется мимо нас буквально в паре десятков сантиметров. Невольно отворачиваю лицо. Ио вжимается в меня всем телом. Я чувствую, как его трясет крупной дрожью.

Плечо и спина у меня пульсируют болью, щека вся мокрая – кажется, я ссадил в кровь и ее, и скулу. Я отчетливо вижу на правой руке, которой обнимаю Ио, длинную глубокую ссадину. Не удивлюсь, что то же самое и на предплечье с локтем.

Поезд проносится мимо, и через секунду я вижу уже только задние его огни.

– Ио? – пытаюсь чуть отстранить морлока от себя, но он только сильнее вцепляется в меня, вжимаясь лицом в мое плечо. Я чувствую только его сбитое дыхание. – Эй, малыш, – глажу его по затылку, по спине. – Все хорошо?

Не отвечает. А я вздрагиваю, потому что длинные шелковые пряди обвиваются вокруг моей ноющей от боли руки. Ио упрямо не отрывается от меня, пряча лицо.

– Ну, что такое? – хрипло спрашиваю. – Тебе больно? Сильно ударился? – моя ладонь совершенно бесконтрольно блуждает по худой, почти хрупкой спине морлока, я чувствую тепло, против моей воли расползающееся по телу. Внизу живота ощутимо тяжелеет.

Что, черт возьми, тут происходит?

Мне становится почти страшно. Ио трется об меня всем телом, тихо хрипло дыша.

Твою же мать...

Подростки даже на других планетах остаются подростками.

Я больше не чувствую боли. Только это странное, почти болезненное возбуждение. И уже не могу понять, мое оно или нет.

Волосы Ио тянутся к моей шее, проскальзывают под одежду. И я, тяжело сглатывая, понимаю, что возбужден уже не просто слегка. Мне банально хочется подрочить. А еще лучше – кого-нибудь трахнуть.

Ио отрывается от меня, смотрит блестящими черными глазами. На щеках тонкая паутина вен, разбитая губа чуть припухла. И я с ужасом осознаю, что...

Бля!

– Давай-ка... – осторожно, но настойчиво его отстраняю. – Нам нужно идти.

– Мать твою, Рома! – Горячев орет это издали, еще не успев подойти. – С вами все о’кей?

– Я рад, что все хорошо, – через десять секунд Сержант уже хлопает меня по плечу.

– Нужно уходить из туннеля, – хрипло говорит Ио. – Быстро. Поезд взорвется от удара.

Молча подталкиваю его в нужном направлении. Проход к техническим коридорам находится сразу. Ио легко открывает герметичный люк, отдав пару команд на панели, встроенной в стену. Но я отчетливо вижу, как мелко подрагивают его тонкие пальцы.

***

От взрыва с потолка узкого коридора сыплется мелкая пыль. Нас бросает к стене, успеваю выставить руку, чтобы не приложиться лицом.

Ио замирает на секунду, словно к чему-то прислушиваясь, и говорит негромко:

– Дальше свободно, обрушений нет.

– Отлично, – кивает Сержант.

Отлично будет, если тварей не встретим.

Правда, вслух я этого не говорю. Иначе Горячев опять начнет втолковывать мне, что удачу можно и сглазить. Интересно, с чего он взял, что на этой и так про́клятой планете действует это правило.

Хотя есть же среди живущих в колонии и верующие. Идиоты. Если здесь и есть бог, то уж точно не тот, в которого они верят.

Ио идет, низко опустив голову. Он припадает на левую ногу, держится за раненое плечо. Мне почему-то думается, что любой на его месте попросил бы передышки, или хотя бы сбавить темп ходьбы.

С другой стороны, он не хуже, а может, и лучше других понимает, что останавливаться нам нельзя. По крайней мере в ближайшие пару часов. Потому что тварям, которые...

Мою мысль перебивает странный звук. Тихий далекий скрежет.

Ио резко останавливается, поворачивается назад, лицом к источнику шума. А потом вскидывает на меня глаза. И в них я вижу страх.

***

– Что там? – обеспокоенно спрашивает Сержант у Ио.

– Очередное «оно»? – неуклюже пытается пошутить Горячев, но тут же затыкается, когда Ио прикладывает трясущуюся руку ко лбу. – Извини.

– Ио? – спрашиваю после десятисекундной паузы.

Морлок сморит на меня больными глазами и выговаривает:

– Это сотрудники подземного комплекса. Мои сородичи.

– Что? – растерянно переспрашивает Сержант. – Ты же сказал, что они все...

– Они мертвые, – Ио сглатывает. – Но не до конца. Вирус превратил их. Изменил. И они... страдают. Им больно. И они нас почувствовали.

– Повод для беспокойства, – нервно усмехается Горячев.

– Надо идти, – Сержант делает шаг в нужном направлении.

– Они все равно догонят, – морлок нервно оглядывается.

– А те, что встретили нас у входа? – интересуется Горячев. – Они тогда что?

– Это низшие создания, – Ио пожимает плечами. – Рабочая сила.

– Если их немного – отобьемся, – Сержант тыкает пальцем в экран бесполезного планшета, убирает его в подсумок. – С боезапасом напряженка. У меня три магазина осталось и два лазерных блока. Но они на самый крайний.

– Почти то же самое, – кивает Горячев. – Еще гранаты есть. Три штуки.

– Ром? – интересуется Сержант.

– Два с половиной магазина, лазерный блок и четыре гранаты, – озвучиваю. – И ловушки. Можно налепить на стены, может, поможет.

М-да... Не густо, что и говорить. Довольно глупо будет погибнуть, пройдя больше половины пути.

– Сейчас я не смогу помогать в физическом плане, – Ио зажимает ладонью повязку на плече. – Я должен буду защитить ваш разум от ментальной атаки. Иначе ваше оружие окажется бесполезным.

– Так те тва... – Горячев осекается, бросает короткий взгляд на Ио. – Так они и в мозги проникать могут?

– Они были такими, как я, – морлок снова нервно смотрит назад. – Теперь они хотят только жрать. И сделают все, чтобы заполучить свежее мясо.

Ему никто не отвечает. Мы идем в полном молчании, вслушиваясь в звуки в черной глубине за нашими спинами. И мне думается, что ожидание – хуже самой жестокой драки. Мелькает крамольная мысль о том, что скорее бы уже...

Глупо.

– Всё, – вдруг одними губами произносит Ио, но его шепот звучит тревожной сиреной.

Я судорожно скидываю рюкзак, вынимаю контейнер с ловушками и прилепляю эти несчастные две пары на стены и пол. Может, прикончат хотя бы несколько... тварей.


Мне кажется, что воздух вокруг ощутимо сгущается, я буквально чувствую, как сдавливает виски. Ио пошатывается, зажимает ладонями виски. Его глаза закрыты.

– Плющит не по-детски, – хрипло выдыхает Горячев.

– Прикрываем Ио, – говорю и так очевидное.

Сержант и Горячев кивают.

А потом появляются они. Существа в изодранных балахонах, с тусклыми полуистлевшими волосами и отслаивающейся серой кожей.

В тусклом свете покрытых пылью пластин на стенах выглядит это поистине жутко. Шипение эхом разносится по всему коридору.

Коротко оглядываюсь на Ио. У него носом идет кровь, струйками стекает по плотно сжатым губам. Тварей слишком много. Ему не справиться.

Первый выстрел оглушает. То, что раньше было морлоком, падает на пол с простреленной головой. И тогда твари бросаются на нас всем скопом.

Первые две тут же подрываются на ловушках, ошметки сползают по пошедшим трещинами стенам, мелкие капли крови долетают и до нас.

Твари верещат, воют, шипят. От этих звуков закладывает уши.

Стреляю экономными короткими очередями по два-три патрона. В коридоре отстреливаться не так уж и сложно. Гораздо большие опасения вызывает Ио, который стоит, тяжело опираясь о стену, а кровь уже течет у него и из уголков глаз, и из ушей.

– Я не смогу... – я едва слышу его шепот. Или это в моей голове? Взгляд падает на длинные трещины на стенах.

– Обрушим потолок! – кричу Сержанту. – Гранаты!

– А если и нас завалит?! – он как раз перезаряжается, мы с Горячевым перекрестным огнем полосуем тварь, бросившуюся было на него откуда-то сбоку – похоже, оттолкнулась от стены.

– Ио не сможет долго! – снова оглядываюсь назад. Детеныш сидит у стены, привалившись к ней боком, безвольно уронив руки.

– Давай, – решает Сержант. – Бери морлока, дуйте отсюда. Мы взорвем.

– Без меня... – хрипит Ио, – не выйдет. Умрете. Делайте сейчас.

– Мать твою! – Горячев сдергивает гранату с пояса. – Сержант!

Я молча вздергиваю Ио на ноги и едва делаю шаг – весь коридор сотрясается от сдвоенного взрыва. Гранаты были брошены в самую гущу тварей, летят мелкие камни, ошметки... Меня царапает каменным осколком по шее. Неглубоко, но я чувствую, как кровь затекает под воротник.

Мы бежим сломя голову. Ноги у Ио заплетаются, я почти несу его. Что-то орет Горячев. Матерится Сержант.

А потом все успокаивается. Мы вываливаемся в какой-то огромный зал, из коридора за нами вылетает облако пыли. Ио вырывается, бросается к панели на стене, вводит несколько команд, и вход закрывает тяжелая металлическая створка.

– Пересадочный узел, – бесцветно выговаривает морлок. – Соединен с биолабораториями. Есть жилые отсеки. Для отдыха. Мутантов нет, бункер герметичен. Системы можно запитать от генераторов.

– Отдых не помешает, – кивает Сержант. – Попробуем восстановить подачу энергии.

Ио кивает и медленно, прихрамывая, бредет через зал к огромным блестящим створам.

======================================================
Ио заснул сразу, как только устроился на широком мягком лежаке, в буквальном смысле парящем в воздухе в сантиметрах тридцати над полом. Свернулся угловатым компактным клубком и затих.

Сержант тоже сразу вырубился, выбрав себе лежак в соседнем отсеке. Горячев долго примерялся к такой же койке рядом, но в итоге устроился на полу в спальнике, заявив, что не доверяет кроватям, висящим в воздухе.

А я, будучи не в силах побороть любопытство, отправился исследовать оживший после подачи энергии бункер морлоков.

Конечно, исследовать – громкое слово. Я просто бродил по коридорам и залам, пытаясь представить, как было здесь раньше, когда лаборатория функционировала, а на панелях управления и странного вида аппаратуре не лежали слои пыли.

Но одна находка поразила меня больше всего. Это было внезапно появившееся голографическое изображение. Оно вспыхнуло над ровным металлическим столом в глубине очередного зала, когда я уже собирался уходить. Я подошел ближе и буквально замер пораженный.

На фото был пейзаж. Но не та разруха, которую я видел каждый день, патрулируя стену, а, видимо, то, как выглядела планета до катастрофы.

Больше всего меня поразило небо. Нежно-фиолетового цвета, оно было словно полупрозрачным и светящимся. Над горизонтом угадывались очертания спутников планеты.

Сейчас в небе можно было увидеть только багрово-серые нависающие облака.

Я смотрел на фото, различая все новые и новые детали. Возвышающиеся в отдалении огромные здания, деревья с бледно-зеленой листвой. Реку. Широкую, белого, почему-то, цвета.

Я и не думал, что здесь могут быть такие реки, а не грязные мелкие ручейки.

Интересно, что чувствует Ио, учитывая, что это его родной мир. Он ведь последний из своего вида. Я вспомнил растерзанные трупы морлоков в Переходе. И то, как Ио голыми руками сгребал потом серый прах в пластиковый пакет.

Смотреть расхотелось. Так что я развернулся и просто пошел спать.

***

Ударная волна толкает меня в грудь, выбивая из легких весь воздух. Я лечу наземь, больно ударяюсь спиной. Пару секунд не могу даже двинуться. Только пытаюсь вдохнуть.

Фиолетовое небо над головой затянуто дымом, огонь вырывается из огромных разбитых окон зданий, земля идет трещинами, из разломов вырываются фонтаны лавы. Я едва успеваю перекатиться к вибрирующей стене, уходя от очередного такого всплеска.

Кожу обдает жаром, обжигает. Щеку дергает болью. Кажется, теперь там ожог.

Я с трудом поднимаюсь на колени, стискиваю руками виски.

Нужно понять, где я.

Цепляясь за стену, встаю на ноги. Приваливаюсь к ней плечом, пытаясь справиться с головокружением и болью, пульсирующей во всем теле. Хрипло кашляю, выкашливая какие-то темные сгустки. Сплевываю на землю, облизываю потрескавшиеся сухие губы.

Хочется пить. Так, будто у меня не было ни капли во рту уже пару суток.

Очередной подземный толчок прикладывает меня о стену, но он слабее, так что мне удается удержаться на ногах. Сверху сыпется черная пыль и элементы внешней отделки – тонкие черные плитки.

Слышится крик, язык мне неизвестен, но по интонации легко можно определить, что кто-то молит о помощи.

Гул, недавно едва слышный, нарастает. Вибрация теперь не прекращается. По улице бегут... сотни морлоков, лица перекошены от ужаса, раздаются отчаянные крики.

Кто-то падает, но на него даже не обращают внимания, обезумевшая толпа топчет его, пытающегося подняться на ноги.

Отрываюсь от стены, бросаюсь наперерез бегущим. Бью, не жалея. Хватаю упавшего морлока за худое окровавленное запястье, дергаю на себя, поднимая. Тащу к спасительной стене.

Разворачиваю его к себе лицом и вздрагиваю. Это Ио. Испуганный, дрожащий. Весь в крови и грязи. Белые волосы слиплись, на лбу рваная длинная царапина.

– Ио, малыш! – обхватываю ладонями его лицо. – Как ты здесь оказался?!

Мотает головой, накрывает мои руки своими.

– Что здесь происходит?! – очередной толчок заставляет нас обоих вжаться в уже пошедшую трещинами стену.

– Город рушится... – шепчет морлок. – Это конец. Мы умрем. Все здесь умрут.

– Чушь! – хватаю его за предплечье и тащу за собой, заставляю перейти на бег. – Давай!

Теперь мы бежим вместе с толпой, спотыкаясь о горы строительного мусора, оставшегося от разрушившихся зданий. Вокруг пыль, крики. Земля под ногами сотрясается практически без пауз. Нас едва не достает выплескивающейся из свежего разлома лавой.

Бросаю короткий взгляд через плечо, и меня обдает липким ужасом. Здания сзади рушатся, складываются, словно карточные домики. По проспекту, по которому мы бежим, несется волна обломков и пыли.

Нас снесет. Как мелких букашек.

Бежать нет смысла. Но мы бежим все равно. Ио запинается о разлом в покрытии, снова едва не падает, подхватываю его, но он припадает на левую ногу, вскрикивает. В голени у него торчит толстый осколок стекла.

В лицо мне несется мелкая взвесь пыли. Невольно зажмуриваюсь на секунду.

Сметающий все на своем пути шквал совсем рядом.

– Рома... – Ио прижимается к моему боку, стискивает мою руку своей ледяной ладонью.

– Ничего, – выдыхаю хрипло. – Не бойся.

А потом грудь детеныша пробивает острым обломком арматуры, вылетевшим из несущейся на нас волны. Я еще несколько секунд держу его безвольное тело в руках, и все накрывает тьмой.

Боли я почувствовать не успеваю.

***

Когда я резко сажусь в постели, то сразу же натыкаюсь на немигающий взгляд черных глаз. Ио неподвижно стоит рядом с моим лежаком и не отрываясь смотрит.

– Ио? – зову его. Со сна голос звучит хрипло. Я чувствую, что спина у меня мокрая от пота.

– Ты видел, – полуутвердительно говорит морлок. – Ты был там.

– Это просто сон, – я сразу понимаю, о чем он.

– Сон? – непонимающе переспрашивает Ио.

– Мы ведь спали, малыш, – тру ноющие виски. – Это просто игра подсознания.

Надо полагать, я по случайности попал под псивоздействие, когда Ио потерял контроль над своими способностями из-за ночного кошмара.

– Нет! – он делает порывистый шаг ко мне, холодные пальцы сдавливают плечо. – Нет. Мы были там. Это не вымысел. Не подсознание. Мы видели то, что видели они. Смотрели их глазами. Умерли вместе с ними, – это он шепчет мне в ухо, обдавая холодом.

Да что за...

Жестко беру морлока за предплечье, пытаясь отстранить от себя, и вздрагиваю, понимая, что Ио трясет. Он дрожит точно так же, как и в моем сне.

Космические боги! Он ведь просто напуган!

– Тише, – тяну его вниз, заставляя сесть. – Мы не могли быть там. Мы были здесь. На этих постелях.

– Тело, – Ио смотрит на меня почти умоляюще. – Тело было здесь. А разум – там. Не знаю, как объяснить! – он зажимает ладонями виски.

К черту это все. Его нужно просто успокоить.

– Пусть так, – обнимаю его за плечи. – Но мы ведь все равно сейчас здесь. Живы. А все те, кто погиб там, погибли давно. Уже ничего не изменишь.

– Я чувствовал каждого, – шепчет Ио. – Каждую смерть. Я умирал вместе с ними тысячи раз в одну секунду.

Ох, бля...

– Ничего, малыш, – прижимаю его ближе к себе. – Уже все. Все закончилось.

– Закончилось, – хрипло, с непонятной интонацией повторяет морлок.


Глажу его по склоненной голове, соскальзываю ладонью на спину. Мне всегда казалось, что поглаживания по спине успокаивают. По крайней мере, меня бы успокоили.

Ио странно поверхностно вздыхает и весь как-то сжимается. Но потом все же расслабляется, приваливаясь к моему боку.

Так мы сидим минут пять. Я осторожно глажу морлока по спине, бесцельно глядя в противоположную стену. В голове бродят какие-то разрозненные мысли, ни на одной из которых я не задерживаюсь.

– Рома... – вдруг шепотом выговаривает Ио.

– Да? – спрашиваю так же тихо.

– У меня снова... – он заминается на мгновение, быстро облизывает бледные губы. – Вот здесь, – он накрывает ладонями пах.

Да что ж за наказание такое?

– Может, в этот раз сам разберешься? – спрашиваю, глядя на собственные колени. Почему-то вспоминаю то стыдное возбуждение, охватившее меня тогда, в первый раз.

Черт бы побрал морлоков с их пси-способностями.

Не мог же я и в самом деле захотеть... В смысле, с какого хрена у меня бы вдруг встал на инопланетянина? На инопланетянина мужского пола.

Или с морлоком не будет считаться?

– Я попробую, – неуверенно говорит Ио. И принимается расстегивать комбез. Сглатываю, наблюдая, как его тонкие пальцы скользят по белоснежной коже живота, размазывая прозрачную слизь, поблескивающую в тусклом свете панелей на стенах.

Или это нужно называть естественной смазкой?

Ио тем временем теребит пальцами уже разошедшуюся в центре пленку, его губа закушена, а между бесцветных бровей складка. Волосы извиваются, тянутся ко мне, едва я касаюсь плеча морлока.

– Растяни пальцами в стороны, – не узнаю свой хриплый голос. – Давай.

Бля, какого вообще хрена? Это ведь его тело. Не мое. У людей все вообще проще устроено. Захотел, взял и подрочил. Никаких пленок.

– Я не могу, – жалобно выдыхает Ио.

Ну, твою же мать, а!

– Дай, – отстраняю его руки и сам раскрываю пленку. Она точно так же, как и в прошлый раз, убирается в пазухи в паховых складках. Зачем-то провожу пальцами по этим едва заметным щелкам. Наверное, из-за простого любопытства. Ио вздрагивает, вздыхает тяжело. А потом говорит:

– Возбуждение не возникает просто так. Я искал информацию. Нужен внешний источник.

Это он о чем?

Хотя глупо спрашивать. То, к чему он клонит – вполне очевидно. И черт его знает, как у морлоков все устроено. Может, все дело и не в том, что Ио подросток. Но я все равно делаю попытку:

– Ты в таком возрасте, что возбуждаться можно от чего угодно. Я в шестнадцать...

– Дело не в том, что я не взрослая особь, – Ио сглатывает. – У молодых особей все происходит иначе. Пленка не раскрывается. И все... по-другому. Чтобы было так, как у меня – нужен внешний источник.

Я реально крупно попал.

– Но я не подхожу, – говорю это, чувствуя, как мой собственный член предательски трется о ткань белья. – Я парень.

– Я понимаю, что ты имеешь в виду, – Ио кивает. – Но я буду младшим. Мое тело будет для тебя, а не наоборот.

Это он что же...

Я тяжело сглатываю, понимая, что именно Ио мне сейчас предложил.

– Это все равно... – начинаю было, но морлок перебивает:

– Я знаю, я не женская особь, – шепчет он. – У людей это, кажется, что-то значит, раз ты думаешь об этом сейчас. Но мне... Мне хочется. С тобой. Мне нужно.

В конце концов, почему нет. Если ему это так нужно, а я, не будем кривить душой, хочу. Больше чем хочу.

– Иди сюда, – прошу морлока. И, когда Ио придвигается ближе, осторожно принимаюсь стягивать с него комбез, стараясь не потревожить раненое плечо. Ио молча позволяет мне проделать все это. Задеваю пальцами чешуйки на его лопатках, глажу ладонью чуть шершавую поверхность. Почему-то дотрагиваться приятно.

Раздеваю морлока до конца, откладываю комбез в сторону. Ио смотрит на меня, не моргая. В паху у него все блестит от слизи. Член все же немного отличается от человеческого. Головка не выражена вообще, разве что кожа там темнее.

Расстегиваю свой комбинезон. Правда, не снимаю до конца. Мне отчего-то кажется, что это будет лишним. Приспускаю трусы.

Стояк у меня что надо. Мать его. Глупо отрицать, что Ио... мне не безразличен. Да. Именно. Очень хорошее слово.

Теперь нужно... Как это вообще делают с парнями? Правильно, в смысле. Если в этом вообще есть что-то правильное.

Дотрагиваюсь кончиками пальцев до измазанного в слизи лобка морлока, собираю ее. И прошу Ио:

– Повернись на живот.

Молча слушается.

Убираю с его худой напряженной спины волосы, провожу чистой ладонью вдоль позвоночника. И мне думается, что при всей похожести на человека, есть в нем что-то чуждое. Незаметное на первый взгляд, но...

В темноте рисунка почти не видно, но мне не составляет труда проследить пальцами тонкие линии. Кое-где под кожей видна сетка вен. Она то проявляется, то исчезает.

Волнуется?

– Все хорошо? – спрашиваю на всякий случай.

– Мне нравится, – ровно отзывается Ио.

Ну, хорошо, раз так.

Глажу морлока по белым худым ягодицам, отмечая идеальную гладкость холодной кожи. Осторожно раздвигаю его ноги. А вот дальше...

– Приподнимись, – не узнаю свой голос.

Ио послушно приподнимает бедра, выставляя зад. Отверстие ануса точно такое же, как и у любого человека. Ничего необычного. За исключением того, что я сейчас собираюсь трахнуться с парнем, используя это самое отверстие. И парень этот – Ио.

От мысли меня прохватывает сладкой волной, прокатившейся по всему телу.

Собираю еще слизи и осторожно смазываю ей меж ягодиц морлока.

Ио вздрагивает, сжимается на секунду, но потом шире раздвигает ноги.

– Если мы... – сглатываю накопившуюся слюну. – Ну, я должен... Могу я сначала пальцем? – дурацкий вопрос.

– Мне ведь будет больно все равно? – Ио поворачивает голову, щеки у него в паутине черных венок.

– Если расслабишься, то не так сильно, – по правде я не уверен. Я ведь знаю об этом не больше, чем он сам.

– Ты можешь дотрагиваться, как хочешь, – он снова прячет лицо. – Мне нравится с тобой. Я сейчас для тебя.

Сказать ему, что мне тоже? Что мне хочется гладить его тело ладонями, может быть, даже целовать? В острую белоснежную лопатку. Прямо туда, где только что появилась тонкая черная паутинка.

Или коснуться губами полупрозрачного кончика уха, прикрытого волосами.

Когда я успел этого захотеть?

Палец входит с трудом. Ио вздрагивает, но не издает ни звука. Собираю еще слизи, которой, кажется, стало только больше, случайно задев при этом член морлока. Ио тихонько всхлипывает.

По импровизированной смазке палец втолкнуть становится легче. Я осторожно двигаю им внутри, касаюсь влажных, чуть теплых стенок. Края отверстия растягиваются вокруг, кожа, измазанная слизью, блестит.

– Ну... не больно? – спрашиваю неловко. Мой член, кажется, готов взорваться. Хотя краем сознания я все равно осознаю всю неправильность и предосудительность своих действий. Впрочем, это совсем не мешает мне продолжать хотеть Ио.

– Хорошо, – тихо отзывается Ио. Прозрачная слизь течет у него уже по бедрам, пачкает матрас.

Собираю ее ладонью, смазываю свой член и приставляю головку к блестящему от смазки входу. Надавливаю, пытаясь протолкнуться.


Выходит это далеко не с первой попытки. Но в итоге стенки растягиваются, пропуская меня внутрь.

Ио дрожит, царапает белоснежное покрытие матраса. Волосы змеятся по его спине, не удержавшись, глажу их. Шелковые пряди тут же обвиваются вокруг моего запястья.

Не выдержав, прижимаюсь к спине морлока грудью, накрывая его собой.

В голове пульсирует только одно: «мой». И мне почему-то кажется, что мысль эта не моя.

– Хочу тебя, – зачем-то говорю.

Ио вздрагивает подо мной, но не отвечает. И тогда я начинаю двигаться. Потому что терпеть больше нет сил.

Морлок тихо, едва слышно всхлипывает от каждого моего движения, пряди, обвившиеся вокруг моего запястья, стягиваются сильнее.

А мне до неприличия хорошо. Я вбиваюсь в податливое тело, хрипло дыша, чувствуя нарастающее удовольствие, прокатывающееся по телу.

От очередного толчка Ио вдруг стонет, выгибает спину. Я чувствую, как он дрожит. Черт... Я все же облажался?

– Больно? – спрашиваю, замерев.

– Н-нет... – Ио двигает бедрами сам, отчего я стискиваю зубы. – Не знаю. Больно тоже. Но мне это нравится. Хорошая боль. Ты во мне горячий.

От его путаных слов внизу живота все скручивает. Толкаюсь снова, и еще раз...

Не знаю, сколько это продолжается, но навряд ли долго. Я кончаю с хриплым всхлипом, впечатавшись в тело Ио так, что тот глухо стонет, сжимаясь.

– Ты... – осекаюсь, не зная, как продолжить. Формулировать предложения тяжело. – Ты... кончил?

– Младшему не обязательно... – Ио тяжело сглатывает. – Не в этом смысл.

Чушь какая.

– Ты это серьезно? – интересуюсь у него.

Не дожидаясь ответа, просовываю руку, под бедра морлока, касаюсь пальцами его члена. Там влажно. Но на моих пальцах остается только слизь.

Так что я, не отстраняясь, поворачиваю нас на бок и обхватываю его член ладонью. Ио кончает так же быстро, как и в прошлый раз.

В месте соединения наших тел все мокро. От моей вытекающей спермы, от слизи, которая испачкала весь матрас. Ио тихо тяжело дышит, прижимаясь спиной к моей груди.

Заставляю себя отстраниться. Скатываюсь вбок. Ио так и не двигается. Лежит неподвижно, раздвинув ноги, спрятав лицо в сложенных руках.

Его нужно вытереть. Эта мысль приходит первой.

Тянусь за рюкзаком, вынимаю аптечку. Вытягиваю из упаковки очередное влажное полотенце и молча принимаюсь стирать с кожи морлока все жидкости. Занимает это у меня минут пять.

Потому что я обтираю его целиком.

Потом меняю повязку на его плече. Рана там уже не кровит и выглядит так, будто ей пара недель. Еще одна подробность. Регенерация у морлоков лучше, чем просто хорошая.

Вместо бинта залепляю его плечо широким хирургическим пластырем с обеих сторон, предварительно наложив на рану кусок стерильной марли и там, и там.

Ио поворачивается на здоровый бок, лицом ко мне, смотрит в глаза. Глажу его по голове.

– Все хорошо? – интересуюсь через паузу.

Морлок молча кивает. А я... Я просто смотрю на его губы и мне... Кто, в конце концов, об этом узнает? Да и кого это должно ебать?

– Можно попробовать одно? – спрашиваю хрипло.

– Да, – Ио снова кивает.

И тогда я опускаю ладонь на его щеку и, помедлив, прижимаюсь губами к его бледным, плотно сжатым губам.

***

– Зачем ты это сделал? – Ио трогает свои губы, смотрит на меня удивленно.

– Поцеловал зачем? – переспрашиваю на всякий случай.

– Это так называется? – морлок склоняет голову набок. – Люди это делают часто? Это что-то значит?

Значит... Но эту тему лучше обойти стороной. Я точно не готов обсуждать подобное.

– Тебе не понравилось? – уместный вопрос.

– Это было очень близко, – говорит Ио. Но понятней мне от этого ситуация не становится. Поэтому я спрашиваю:

– Я не должен был этого делать?

– Можно еще ближе, – Ио вдруг тянет меня к себе, сам прижимается губами, я чувствую, как его волосы скользят по моей коже. И это последнее, что я ощущаю так, как обычно. Перед глазами вспыхивает, я на секунду теряюсь в пространстве, а когда прихожу в себя, все меняется. Я абсолютно обнажен, а все вокруг словно состоит из света, пронизывающего насквозь.

Ио отрывается от моих губ, но это не меняет абсолютно ничего. Мне кажется, будто я чувствую его изнутри. Морлок смотрит на меня с секунду, а потом проводит ладонью по моей груди. И это прикосновение... Меня словно ударяет током, я задыхаюсь. Я словно весь сосредотачиваюсь на его ладони. Хочу что-то сказать, но не могу. Поэтому просто дергаю Ио на себя и...

...и все исчезает. Я хрипло втягиваю воздух и неосознанно прижимаю ладонь к груди. Сердце колотится так, будто я только что пробежал десять километров с полной выкладкой.

– Вот так, – тихо говорит Ио. – Но долго нельзя. Ты не морлок.

А я понимаю, что под носом у меня кровь. Стираю ее, облизываю губы. Кажется, у нас слишком разные возможности.

– Ты бы хотел, чтобы мы трахнулись именно так? – спрашиваю хрипло.

– Ты не понял, – Ио качает головой. – Это не для физического. Это другое. Чтобы чувствовать.

А мне становится как-то... стыдно, что ли. Но ничего сказать я не успеваю. Потому что в отсек вваливается Горячев.

– Чего это вы тут делаете? – подозрительно интересуется он у меня.

– Плечо ему перевязывал, – киваю на старый разрезанный бинт и распотрошенную аптечку. – Старая повязка ни к черту.

Это, между прочим, правда. Хоть и не вся.

Ио смотрит на меня искоса, но молчит. Понял, что не стоит распространяться о произошедшем? Или и не думал об этом?

– Сержант говорит, пора бы уже идти, – просвещает меня Горячев. – Шесть часов прошло.

– Я проверю, что со специальным составом, – кивает Ио. – Минут двадцать на диагностику. Будем надеяться, что с путями тоже все в порядке. Иначе придется идти техническими проходами. А там...

Он не договаривает, но я тут же очень ярко вспоминаю жуткие полуразложившиеся лица бывших морлоков.

Горячева ощутимо передергивает и он интересуется:

– Что это вообще за дрянь с ними произошла? Вирус какой-то, ты говорил?

– Сначала была большая война, – Ио убирает с плеча извивающуюся прядь и закидывает к остальным за спину. – Сейсмическое оружие разрушило половину планеты, превратило города в руины, но эффект оказался недостаточным. Армии обеих супердержав все еще были боеспособны и не готовы отступить. Ресурсы таяли на глазах. И тогда командованием одной из них было принято решение использовать боевой вирус, еще находящийся на стадии разработки. Создатели были против, но слушать их не стали. И когда вирус был применен, все кончилось за несколько месяцев. Так думали. Пока не началась мутация. Именно тогда был подписан смертный приговор. Когда ситуация вышла из-под контроля, было снова использовано сейсмическое оружие, чтобы уничтожить остатки городов, но вирус распространялся слишком быстро. И через несколько лет начался тот процесс, завершение которого вы наблюдаете. Наш вид вымер. Планета принадлежит новым формам жизни.

– А сейчас этот вирус все еще существует? – спрашиваю, вдруг вспомнив о том, что сородичи Ио в Переходе были вполне здоровы. Да и сам он...

– Никто не знает, – Ио пожимает плечами. – Но случаев заражения не было. Возможно, организм тех, кто остался, мой в частности, выработал иммунитет. В любом случае, это больше не имеет значения.


– Мне очень жаль, – неловко выговаривает Горячев, пряча глаза.

– Это всего лишь процесс эволюции, – ровно говорит Ио. – Виды, не способные к дальнейшему развитию, исчезают, уступая место более совершенным.

– Парни? – в отсек заглядывает Сержант. – Я думал, Горячев вас будить пришел, а не трепаться.

– Мы готовы, – говорю, наблюдая, как Ио застегивает комбез.

– Ну, тогда на выход, – Сержант выразительно смотрит на часы.

Киваю и подхватываю рюкзак. Разодранную спину дергает болью. Забавно будет, если Ио не удастся запустить состав.

***

– Что это? – спрашиваю Ио, застывшего с каким-то плоским блестящим коробком в руке. Он поднял вещицу с пола, рядом с пультом управления пересадочным узлом.

Морлок вскидывает на меня глаза, а потом молча раскрывает ладонь, протягивая ее мне.

И что мне с этим сделать?

– Дотронься, – Ио все протягивает мне коробок.

Пожимаю плечами и под заинтересованными взглядами Сержанта и Горячева беру его в руку.

Нет, я не выпадаю из реальности. Я все так же вижу окружающие предметы, но мне будто добавляют воспоминание.

Простирающийся до горизонта океан, тепло песка, согревающее влажную кожу. Я буквально слышу шелест волн, чувствую то, как они ласкают мои ступни. Ощущаю всепоглощающее спокойствие.

Мне думается, что я мог бы остаться в таком месте на всю жизнь.

Едва эта мысль мелькает в моем сознании, лазурная гладь океана вспухает безобразным черным пузырем, в глаза бьет нестерпимый белый свет...

И на этом все заканчивается. Потому что Ио выдергивает из моих пальцев коробок, а Сержант неуверенно интересуется, все ли со мной в порядке.

– Это блок личных воспоминаний. Архив, – Ио откладывает коробок в сторону. – Нельзя погружаться полностью.

– Я вообще ничего не делал, – пожимаю плечами.

– Нет ментальной защиты, – объясняет морлок. – А эмоции, вложенные в блок, слишком сильные. У хозяина там погибла вся семья. Хорошо, что ты не досмотрел до того момента. Я не думал, что это так влияет на людей. Это ведь всего лишь ментальный отпечаток.

– Что с поездом? – перебивает его Сержант.

– Я запустил диагностику, – Ио касается пары углублений на пульте. – Пока ответа нет. Боюсь, что-то неисправно. Возможно, всего лишь приемник сигнала вышел из строя. А возможно, сам механизм отправки. Не могу пока понять.

– Так может быть стоит проверить? – интересуется Горячев.

– Да, – Ио убирает руки с пульта. – Я схожу. Рома...

– Хорошо, – киваю. Мне упорно мерещатся жуткие морды мертвых тварей, набросившихся на нас в техническом туннеле.

– Ром? – непонимающе спрашивает Сержант, оборачиваясь ко мне.

– Если с ним что-то случится, далеко мы не уйдем, – я и сам не знаю, только ли из-за этого. – Я пойду с ним.

– Здесь же никого нет, – Горячев зачем-то оглядывается по сторонам.

– Береженого бог бережет, – пожимаю плечами. – Мало ли что.

Горячев награждает меня еще одним странным взглядом и отворачивается. Сержант кивает, и я иду за Ио к выходу. По крайней мере, хуже от того, что я пойду с ним, не будет.

***

– Ты солгал своему сородичу, – Ио говорит это, когда мы идем по коридору. – Зачем?

– Я не солгал, – мотаю головой. – Просто не сказал всей правды. Она ни к чему.

– Это что-то плохое у людей? – Ио все же оборачивается ко мне. – То, что у нас.

– Для каждого по-разному, – кладу ладонь на его острое плечо. – Не думай об этом, малыш. Я в любом случае буду на твоей стороне, что бы ни случилось.

Ио не отвечает. Просто накрывает мою руку своей.

======================================================
– Вот здесь, – Ио останавливается у консоли посредине огромного зала, где над рельсами парит состав. Надо сказать, специальным его морлок назвал не зря. Монолитный, антрацитово-черный корпус, ни одного стыка или зазора. Мне состав сразу же напомнил сам космический корабль, к которому он и должен был нас доставить. – Это все-таки механизм отправки. Но поломка не серьезная, – Ио бросает короткий взгляд на экран. – Вышли из строя платы модуля сообщения. Проще говоря, механизм не принимает мой ментальный сигнал. Придется действовать напрямую. Но это сильные перегрузки для моего организма. Вряд ли у меня получится сделать все очень быстро. Вызывай своих сородичей. Тот пульт нам уже ни к чему, он бесполезен.

– Что значит «сильные перегрузки»? – интересуюсь у него.

– Будет больно, – коротко отзывается Ио. – Возможно, на некоторое время я потеряю сознание.

Ответить мне нечего. Хотя бы потому, что отговаривать Ио было бы глупо. Вряд ли найдется другой способ запустить поезд.

Так что я просто киваю и вызываю по коммуникатору Сержанта. Тот подтверждает прием и обещает, что они с Горячевым будут на месте через пятнадцать минут.

Я присаживаюсь на пол у стены и принимаюсь набивать магазин оставшимися в подсумке патронами, одновременно наблюдая, как Ио «колдует» у пульта. Впрочем, через пару минут он отходит, опускается вдруг на колени и проводит ладонью по полу. Одна из гладких серых плит тут же растворяется, а Ио запускает руку куда-то вниз. И через пару секунд вынимает два прозрачных светящихся мягким голубым светом провода, с конусообразными расширениями на концах. Кладет их рядом и снова склоняется над проемом. Что-то поворачивает, а потом охает и отдергивает руку. И я вздрагиваю, замечая на его пальцах полукруглые небольшие ожоги.

– Все очень старое, – отвечает Ио на мой немой вопрос. – Рома, поможешь мне?

– Что нужно сделать? – убираю набитый магазин в разгрузку и поднимаюсь на ноги.

– Подержать меня, – Ио с видимым усилием что-то прокручивает в недрах механизма. – Процесс обещает быть не очень приятным. Взлом кодов напрямую в и так взломанной системе далеко не самое приятное занятие.

– Ладно, – присаживаюсь рядом с ним, одновременно отмечая про себя, что манера общения Ио изменилась и теперь гораздо больше походит на то, как общался бы человек.

– Сейчас я отключу защиту, – Ио показывает мне пучок каких-то светящихся нитей. – Перенастрою модули на свою частоту и подключусь сам.

Он было хочет сказать что-то еще, но вдруг дергается, судорожно оборачивается назад, к черному провалу туннеля. На лице у него испуг, смешанный с удивлением.

– Что там? – спрашиваю, хотя и сам уже слышу знакомый скрежет.

– Они идут, – Ио прижимает кончики пальцев к виску. – Я... Я их чувствую. Они знают, зачем мы здесь. И они хотят помешать. Я не понимаю! – он беспомощно смотрит на меня. – Они ведь заражены! Они больше не разумные!

А я вдруг снова думаю о том, что Ио, в сущности, просто ребенок, оставшийся совсем один. Ребенок, собственноручно похоронивший остатки своего народа.

– Значит, у них сохранились остатки коллективного сознания? – сбивчиво, в пустоту спрашивает Ио. – Возможно, у сотрудников комплекса была какая-то инструкция насчет корабля? Неважно, – перебивает он сам себя, и что-то в его голосе неуловимо меняется. – Я подключаюсь прямо сейчас. Если я не успею запустить состав до того, как они придут, то полноценно прикрыть от ментальной атаки я вас не смогу. Но вам придется какое-то время сдерживать их напор. Вы не должны будете отходить далеко от меня, что бы ни случилось. Возможна потеря ориентации в пространстве, галлюцинации, головные боли. Но, к сожалению, ничего с этим сделать я не смогу.

– Ничего, – я осторожно кладу ладонь на спину морлока. – Справимся. Сержант и Горячев будут через пару минут. Мы тебя прикроем.

Ио не отвечает. Он поднимает с пола светящиеся провода и прикладывает их к вискам. Конусообразные расширения на концах вдруг увеличиваются и буквально впиваются в кожу морлока. Сразу же показывается кровь, Ио закусывает губу и закрывает глаза. По всему его телу прокатывается судорога, и я едва успеваю подхватить его, не дав завалиться набок.

Это так должно быть?

Из носа у Ио катятся жирные черные капли, под кожей показывается сетка вен.

– Рома, мать твою! – Сержант хватает меня за плечо. – Что тут происходит? Там в туннеле твари эти опять! Мы слышали их, пока сюда бежали.

– Ио говорит, что-то серьезное случилось, – с усилием удерживаю Ио, когда того выгибает очередной неконтролируемой судорогой. С прокушенной губы по подбородку у него тонкой струйкой течет кровь. – Вроде как эти твари знают, зачем мы здесь.

– Что с морлоком твоим? – нервно интересуется Горячев. – Нам валить надо, раз так.

Вот придурок.

– Пока мой морлок, – выделяю эти слова, – не разберется с механизмом отправки, никто никуда не свалит.

– Извини, – Горячев снова оглядывается на туннель. – Просто жуть от всего этого берет. Они так шипят, что мурашки по коже.

– Это здесь не слышно еще, – кивает Сержант. – Сейчас ближе подойдут, поймешь, о чем он.

Глупо я завелся, конечно.

– Ио обещал, что постарается скорее, – еще крепче притискиваю морлока к себе, не давая ему упасть. Я никогда не питал иллюзий насчет его физических возможностей, особенно после того, как он оторвал одной из нападавших на нас тварей голову, но и представить не мог, что его будет так тяжело удержать, учитывая то, что Ио и не думал вырываться специально. – Но если не успеет, велел не отходить далеко. Иначе он не сможет защитить нас от ментальной атаки.

– Отличная новость, – Горячев перетягивает автомат со спины на грудь. – Всегда хотел сдохнуть в подобном месте.

– Заткнись, – обрывает его Сержант. – Никто не сдохнет. По крайней мере, не сейчас, – но в его голосе я все равно слышу неуверенность.

Оптимистично, что и говорить.

Мне почему-то кажется, что в зале вдруг становится темнее. Из туннеля уже отлично слышно шипение, а еще странный звук, похожий на горловое низкое пение.

Меня охватывает липкое нехорошее оцепенение. Я помню о том, что должен прикрывать Ио, что нужно сдерживать тварей. Но все это отступает на второй план. Мне тяжело даже шевелиться.

Сержант осоловело мотает головой, и я не вижу в его глазах мысли. Они словно пустые. Горячев делает шаг к туннелю. Его автомат снова болтается за спиной.

Я было хочу сказать ему, что нужно оставаться на месте, рядом с Ио, но не могу выговорить ни слова.

– Рома... – хрипит вдруг Ио. – Рома... Куда он пошел? Ему нельзя!

– Не знаю, – слова даются мне с неимоверным трудом. И к концу фразы я уже не помню, зачем ее начал.

– Рома... – Ио обхватывает ледяными пальцами мое запястье. – Слушай мой голос, – шелковые пряди скользят по моей коже. – Не думай ни о чем. Останови его. Верни сюда.

Он берет меня под контроль? Мысль теряется в липком нигде.

Я отпускаю Ио, поднимаюсь на ноги. Двигаться тяжело, я словно барахтаюсь в вязком киселе. Тело словно не мое. Но теперь у меня есть цель.

Фигура Горячева расплывается перед глазами. Я едва вижу его. Но иду все равно. Я должен остановить его. Вернуть. Только это.
РЕКЛАМА


Из туннеля веет холодом, шипение словно проникает под кожу. Хор жутких голосов выводит какой-то мотив. Но я не могу понять какой.

– Вернись, – словно со стороны вижу свою руку, опускающуюся на плечо медленно бредущего человека. Кто он?

Он оборачивается, смотрит на меня бессмысленными глазами.

Я его знал? Лицо знакомое.

– Вернись, – повторяют мои губы. – Смотри на меня. Слушай мой голос.

– Я должен идти, – через паузу отзывается человек. – Мне надо.

– Нет, – моя рука тянет человека назад. – Ты должен идти ко мне.

– Мне надо, – с той же интонацией, что и пару секунд назад, повторяет человек, пытаясь сбросить мою руку.

– Ударь его, – повторяют мои губы. – Выруби.

Мои руки послушно перехватывают автомат, и я бью человека прикладом. Он мешком оседает на пол.

– Неси сюда, – выговаривают мои губы. – Быстро.

Беру человека за безвольные руки и волоком тащу обратно. Его автомат гремит, волочась по полу.

А потом у меня в мозгу что-то щелкает. Перед глазами проясняется. Я вижу перед собой сосредоточенное лицо Ио, измазанное в крови, текущей у него из носа и из-под проводов, присосавшихся к его вискам. Сержанта, неподвижно стоящего на месте с направленной на вход в туннель винтовкой.

У моих ног лежит слабо шевелящийся Горячев. На виске у него ссадина с синяком.

– Защищай, – негромко, но четко выговаривает Ио.

– Мать твою... – шепчу хрипло. На виски давит так, что мне кажется, что еще секунда, и голова у меня превратится в лепешку.

Кажется, все едва не закончилось плачевно.

Ио выглядит откровенно плохо. Под глазами у него чернота, рисунок из вен теперь и на лице, и на шее, и на руках... А еще морлока конкретно трясет. По его телу прокатываются судороги, словно если бы у него был припадок.

– Что бы ты ни видел, помни – ничего настоящего нет, – хрипло говорит детеныш. – Просто стреляй. Я скоро закончу. Смотри мне в глаза, – он поднимает голову.

Я слушаюсь. В любом случае Ио единственный среди нас, кто хоть как-то держит ситуацию под контролем.

– Вот так, – взгляд Ио словно затягивает. – Ты будешь делать все в точности так, как я скажу. Слушать только мой голос. Нет ничего важнее. Ты это знаешь.

– Да, – я послушно киваю.

Нет ничего важнее. Это все, что мне нужно знать.

– Хорошо, – затягивающий взгляд отпускает. – Теперь убивай.

И я стреляю. Первая тварь с визгом катится по гладким матовым плитам пола прямо мне под ноги. Успеваю заметить длинные полуистлевшие волосы и черные провалы глаз.

Время словно останавливается. Кошмарные морды наплывают одна на другую, шипят, визжат мне в лицо.

Сержант рядом стреляет совершенно хаотично. На самом краю сознания мелькает мысль, что он никогда не стал бы так бестолково тратить боеприпасы.

А потом... Потом я вижу свою мать.

Она стоит всего в паре шагов. В своем рабочем лабораторном комбинезоне, привычно коротко подстриженная. Такая, какой я запомнил ее в последний раз.

Она улыбается мне. Ласково.

В груди что-то сжимается. Я медленно опускаю оружие, хочу было сделать шаг, но что-то мне не позволяет. Чей-то голос, который я должен слушать. И я ненавижу его. Потому что мама растерянно смотрит на меня, словно не понимая, почему я не иду к ней.

– Рома? – она чуть хмурится. – Что случилось?

– Стреляй, – произносят мои губы.

И я... стреляю. Вернее, это делают мои руки. Вскидывают автомат, и его ствол выплевывает короткую сухую очередь. Пули со смещенным центром превращают родное лицо в кровавое месиво. Но на пол валится не моя мать. Я вдруг понимаю, что убил всего лишь очередную тварь.

Уроды.

Бью прикладом подступившего слишком близко мутанта. И когда он падает, добиваю одиночным в голову. Впрочем, это капля в море. Странно, что я все еще жив. Сержант, судя по звукам, тоже все еще отбивается.

– Все, – вдруг долетает до меня шелестящий шепот, а вместе с ним зал заполняет тихий гул. Периферийным зрением замечаю движение – в гладком боку состава исчезает узкий сегмент.

– Отходите, – тот же шепот.

Сержант, как робот, опускает автомат, я едва успеваю снять бросившуюся на него тварь, подхватывает Горячева под мышки и тащит к составу.

Отступаю следом за ним. На индикаторе цифра десять. Патронов у меня больше нет. Лазерный блок достать не успею.

Ио. Нужно, чтобы он попал внутрь.

Оборачиваюсь коротко, чтобы оценить ситуацию: морлок стоит на коленях, закрыв глаза. Рядом с ним несколько трупов.

Полосую короткой очередью прущих на меня тварей и шаг за шагом отхожу в сторону Ио.

На пятом шаге у меня заканчиваются патроны. Затвор сухо щелкает, и меня обдает липким ужасом.

Меня сожрут прямо сейчас.

И едва я успеваю об этом подумать, Ио толкает раскрытыми ладонями воздух. И обступившие нас твари валятся на пол. Ио, впрочем, тоже.

Он сломанной куклой падает набок и замирает.

Я кидаюсь к нему, отдираю от его висков провода, подхватываю его безвольное тело на руки и в пару прыжков достигаю состава. Сегмент борта за моей спиной задвигается на место, и меня швыряет на пол, потому что поезд с едва слышным шумом набирает скорость.

***

В голове потихоньку проясняется. Сержант рядом со мной удивленно оглядывается по сторонам. Судя по всему, Ио взял его под контроль полностью, абсолютно лишив воли. Остается надеяться, что это никак не отразится на его способности соображать...

Горячев шевелится, приходя в себя. Касается пальцами виска, разглядывает оставшуюся на них кровь.

Я подползаю к лежащему лицом вниз Ио, переворачиваю его на спину, устраивая его голову на своих коленях.

Морлок, не моргая, смотрит куда-то вверх, вся нижняя часть лица у него в подтеках крови. Черные следы на белоснежной коже выглядят жутко.

Осторожно поворачиваю его голову набок. На виске у Ио круглый глубокий след, словно ожог. Кожа вокруг спеклась, кровь свернулась.

Касаюсь раны пальцем, и Ио вздрагивает. Тяжело втягивает воздух.

– Тише, малыш, – осторожно возвращаю его голову в прежнее положение. Мельком оглядываю второй висок. Там ожидаемо то же самое. – Не шевелись.

– Прости... – хрипло шепчет Ио. – Я не хотел этого делать. Никогда. Но мне пришлось. Иначе бы мы все погибли.

О чем это он?

– Взять под контроль было легче, чем защитить, – в голосе Ио столько вины, что мне самому становится паршиво. – Нужно было быстрее исправить поломку, и я...

А я внезапно начинаю осознавать случившееся. То, с какой легкостью Ио завладел моими мозгами.

Мелькает мерзкая мысль, что если он сделал это сейчас, в таком состоянии, то ничто не мешает ему сделать это снова.

Он ведь может заставить любого из нас сделать все, что угодно.

– Ты теперь будешь ненавидеть меня, – шепчет Ио. – Бояться. Перестанешь верить.

И я вижу, как из уголка его глаза к виску катится прозрачная крупная капля. Ловлю ее пальцем, чтобы не попала в рану.

Ио мог контролировать нас с самого начала. Заставить думать так, как ему удобно.

Или нет.

– Когда доберемся до корабля, сможешь меня убить, – морлок закрывает глаза. – Я все равно последний. В моем существовании нет смысла. Но так ты будешь уверен, что свободен от контроля. Я ведь понимаю. Знаю, о чем ты думаешь.
РЕКЛАМА


Да плевать я хотел. Если бы не Ио, нас бы сейчас уже доедали.

– Ну, ты чего, – осторожно глажу детеныша по голове. – Ты сделал все, что мог, чтобы нас спасти. Я тебе верю.

– Я не хотел, – горько шепчет Ио. – Действительно не хотел, чтобы так случилось.

Вот заладил...

– Шшш... – подтягиваю его чуть выше, устраивая удобней. – Не надо об этом. Ты не сделал ничего плохого. Я все так же твой друг. И Сержант, и Горячев тоже. Мы будем заботиться о тебе, как и раньше. Не бросим. Не будем бояться. Так ведь? – оборачиваюсь к сидящему рядом Сержанту.

– Спасибо, – тот кладет ладонь на плечо морлока. – То, что ты сделал... – он запинается, сглатывает тяжело, – ты поступил правильно. Мы все живы только благодаря тебе. Рома прав. Ты не сделал ничего плохого.

– Вы так... считаете? – неуверенно спрашивает Ио. – Понимаете, что я не хотел зла?

– Именно так, – говорю это, поглаживая его по голове.

– Я займусь им, – Сержант кивает на лежащего на полу Горячева. – У него, кажется, сотрясение. Интересно, где его так угораздило.

– Это я его, – признаюсь. – Его так приплющило, что только это помогло.

– Я не смог даже проникнуть в его разум, – Ио смотрит в потолок. – Они звали его. Внушили что-то, основываясь на памяти. С таким тяжело бороться. А я не мог сосредоточиться.

– Ну, ему все равно отбивать нечего, – неуклюже шутит Сержант.

– Придурок, – едва слышно хрипит Горячев. – Я блевану сейчас.

– Будь добр, не на меня, – полушутливо отзывается Сержант, шурша аптечкой. – Ром, держи, – он кидает мне набор стерильных влажных салфеток и упаковку пластыря.

Атмосфера слегка разряжается.

– Спасибо, – киваю и вскрываю салфетки. Осторожно стираю кровь с висков Ио. Вытираю кожу вокруг обожженных краев язв. Залепляю их пластырем. Сначала правую, потом левую.

Потом вытираю засохшую кровь с лица и шеи морлока.

– Знаешь, как все происходило? – вдруг говорит Ио, не открывая глаз.

– Как? – спрашиваю, хотя не понимаю, о чем он.

– Сначала это было легкое недомогание, – Ио словно не слышит меня. – Никто из них не придал этому значения. Но оно не проходило. Только усиливалось. Ходить удавалось с трудом. Потом началась лихорадка. Жуткие боли в голове. Многие ослепли. К лучшему. Так они не могли видеть нарывы, которые появились на второй день. Смердящие гноящиеся язвы. Больные выходили на улицы, звали на помощь. Пытались выбраться из городов. Зря. Их убивали, как низших существ. Уничтожали их тела. На третий день у первых из заболевших начали выпадать зубы и волосы. Они разлагались заживо, крича от боли.

Перед глазами у меня проносятся жуткие картины. Широкие проспекты, заполненные шевелящимися полутрупами, разевающими рты в неслышном мне крике. Огромные жирные мухи, вьющиеся вокруг.

Я вижу ползущих к ограждению морлоков, вижу то, как их, тянущих покрытые язвами руки, расстреливают в упор.

И то, как фигуры в облегающих серых костюмах стаскивают тела в огромные кучи и заливают той самой вязкой черной жидкостью, которой Ио уничтожил трупы своих сородичей в Переходе.

– К сожалению, тогда умерли не все, – негромко говорит Ио. – Те, кто выжил, изменились. Они обезумели, их мозг умер, но тело продолжало жить. Вирус овладел их нервной системой, мутировал. И тогда мозг заработал снова. Но уже иначе. Результат вы наблюдали сейчас. Но вирус совершенствуется. Я никогда не видел подобного прежде.

– Ио... – начинаю было, но банально не знаю, что сказать дальше. Замолкаю, пытаясь подобрать слова.

– Не ненавидьте их, пожалуйста, – тихо просит он. – Убивайте, но не надо злобы. Смерть принесет им покой.

А потом поезд плавно останавливается, и в проем открывшегося выхода врывается яркий, почти слепящий после полутьмы салона свет.

***

– Осторожно, – помогаю Ио выйти из поезда, придерживая его под локоть. Морлока шатает, и мне кажется, что что-то с ним серьезно не в порядке. Из-под пластырей под кожей расползлась паутина вен. – Может быть, немного отдохнешь?

– Нет, – Ио мотает головой. – Мы должны успеть открыть ангар, пока они не отключили подачу энергии. Если не успеем, все тут умрем.

– Отключили подачу энергии? – неуверенно переспрашивает Сержант. – Они же мутанты. Как они это сделают?

– Они должны нас остановить, – Ио осторожно дотрагивается до пластыря на виске, но тут же отдергивает пальцы. – Всем сотрудникам комплекса была дана инструкция. Не допустить вылета космического судна из ангара. У меня мало информации, но, скорее всего, это было сделано, чтобы зараженные не смогли улететь с планеты. Я не знаю. Наверное, инструкция была закодирована в их мозгу. Такие приказы получили распространение во время последней войны, чтобы их выполняли несмотря ни на что.

– Жуть какая, – хрипло бормочет Горячев. На лице у него внушительных размеров синяк. Впрочем, все, кажется, ограничилось только несильным сотрясением, потому что анализатор аптечки больше ничего не выявил.

– Поэтому надо спешить, – Ио медленно, опираясь на мою руку, подходит к консоли, установленной на площадке напротив мостика корабля. – Нужно открыть шлюз, – он тыкает пальцем в черноту наверху, касается пары углублений, и ее безжалостно уничтожает яркий белый свет. А я едва не отшатываюсь – мы находимся в глубине огромного овального колодца, прожектора на его стенах мощные, но их света все равно не хватает, чтобы осветить его полностью, не оставляя ни единой тени. И мне думается, что глубина здесь явно больше полукилометра.

– Нихрена... – вырывается у Сержанта.

Черт, когда мы успели спуститься так глубоко? Поезд ехал под уклоном?

– Освещение работает только наполовину, к сожалению, – Ио даже не смотрит наверх. – Сейчас попробую открыть.

Он снова пробегает пальцами по засветившимся мягким голубым светом углублениям, морщится, коротким болезненным жестом прижимает ладонь ко лбу.

Спрашивать, все ли нормально, сейчас глупо. Поэтому я просто кладу ладонь на его здоровое плечо, чуть сжимаю пальцами.

– Не могу понять... – удивленно шепчет Ио. – Он не открывается. Все работает, но не открывается. Не могу найти ошибку.

И вместе с этими его словами в закрывшиеся створы, отделяющие туннель от зала, следует глухой, но мощный удар.

– Мать твою! – Сержант тут же вскидывает оружие, а Ио, побледнев, отшатывается от пульта.

– Ио? – ловлю его за предплечье.

– Они везде, – морлок задирает голову, смотрит вверх. – Кто-то испортил соединения кабелей в приводе. Исправить легко, но...

– Но? – встряхиваю его за плечи.

– Они нас не отпустят, – без выражения выговаривает Ио. – Нам не уйти.

– Нужно разблокировать этот чертов шлюз! – Сержант вздрагивает от очередного глухого удара в дверь. – Толку здесь сидеть!

– Ио, малыш, – заглядываю ему в глаза. – Скажи, что мы можем сделать, и мы сделаем.

– Нужно подняться наверх и соединить сегменты, – послушно отзывается морлок. – Вручную.

– Как мы поймем, что там вообще делать надо? – интересуется Горячев. – Это морлок должен подняться и все исправить.

– Тогда я не успею запустить двигатели до того, как твари прорвутся, – пожимает плечами Ио.

– Если я буду знать схему, я смогу исправить? – спрашиваю у него. – Человек сможет это сделать?


– Схема, – вместо ответа Ио прислоняет пальцы к моему виску, и я морщусь от короткой режущей боли. Перед глазами вспыхивает и пропадает голограмма какого-то механизма. Впрочем, через пару секунд я понимаю, что знаю, что нужно сделать.

– Хорошо, – киваю. – Я пойду.

Ио вздрагивает. Безразличие разом исчезает у него из глаз.

– Ты можешь не вернуться, – он хватает меня за руку, останавливая.

– Другие варианты есть? – неосознанно сжимаю его ладонь в своей.

Ио молча опускает голову.

Как будто это не было ясно с самого начала.

Я тяну Ио к себе, обхватываю его лицо ладонями и, помедлив, осторожно целую его в плотно сжатые губы.

Вот и все.

– Нихуя... – комментирует за моей спиной Горячев.

– Да пошел ты, – бросаю и иду к лифту.

– Я с тобой, – неожиданно говорит Сержант. – Должен же тебя кто-то прикрывать.

– Ты останешься здесь, – перебивает его Горячев. – Я пойду с Ромой. Если уж кто и должен улететь на этом корабле, то это ты.

Сколько же геройской хуйни у людей в головах.

– Никто никуда не пойдет, – тяжело сглатываю, оборачиваясь. – Вы же сами понимаете.

Сержант молча кивает. Горячев выговаривает что-то одними губами. Скорее всего, матерится.

Глухие удары в дверь в тишине звучат как выстрелы.

Ио просто молча стоит у пульта, палец морлока завис над углублением. Ио беспомощно поднимает на меня глаза, словно ждет от меня чего-то.

Не я же должен отправить лифт.

– Давай, – прошу его.

Ио резко отворачивается и вдавливает палец в углубление. Створки с тихим шипением закрываются, а я обессиленно приваливаюсь к стене.

И только теперь понимаю, что руки у меня дрожат.

======================================================
Подъем наверх не занимает много времени, и через пару минут кабина плавно останавливается. Створки раскрываются, выпуская меня наружу, и я ежусь от мгновенно прохватившего до костей холода. Изо рта вырываются облачка пара.

Здесь что, минусовая температура?

Я стою у самой стены, от края меня отделяет хлипкое на вид заграждение – решетка серого цвета, обозначенная мигающими красными огнями. Все стены буквально увиты кабелями и проводами, светящимися изнутри молочно-белым или голубым светом. И мне вдруг кажется, что кабели эти не неподвижны, и по ним циклично прокатывается едва заметная волна, отчего яркость свечения так же волнообразно увеличивается.

Ну, или я начинаю медленно сходить с ума, что, в принципе, не удивительно.

Впрочем, последнее, что мне сейчас нужно – это тормозить, изучая местный интерьер.

Так что я касаюсь сенсора на коммуникаторе и прошу:

– Сержант, прием. Скажи Ио, пусть открывает.

– О’кей, – отзывается динамик голосом Сержанта. – Ром... – он заминается, – не лезь там, куда не следует. Соедини эти чертовы кабели и возвращайся.

– Ага, – зачем-то киваю, хотя видеть меня Сержант сейчас не может. – Постараюсь.

Решетка вентиляции, через которую я должен, предположительно, выбраться на улицу, растворяется, а я подтягиваюсь на руках и забираюсь в этот узкий лаз, моля космических богов о том, чтобы не повстречаться в этой чертовой вентиляции с одной из кошмарных тварей, здесь обитающих.

***

Не знаю, была ли эта помощь тех самых богов, о которых я вспомнил, или мне просто повезло, но в вентиляции я не встретил ничего опасного.

Там было тесно, темно, холодно, но не более. Хотя я здорово расцарапал предплечье о какую-то острую хрень, торчащую из стены. Что это было – я так и не понял, потому что обернуться назад, из-за тесноты, не было никакой возможности.

Коммуникатор молчал, подмигивая мне красным огоньком отсутствия связи. Так что узнать о том, прорвались ли твари в ангар, я не мог. Мне оставалось только как можно быстрее постараться сделать то, зачем я пришел.

Выбравшись из вентиляции, я попадаю в шахту с покрытыми изморозью потрескавшимися бетонными стенами. Лестница угрожающе скрежещет от каждого движения, вниз сыплется бетонная пыль и мелкая крошка.

Интересно, почему морлоки не придумали что-нибудь потехнологичней, чем обычная металлическая лестница.

Или этой шахтой пользовались только чернорабочие, у которых, по словам Ио, отсутствовали пси-способности?

Черт его разберет.

Очередная металлическая перекладина под моей ногой, куда я уже перенес вес, угрожающе прогибается, визгливо скрипит. Я замираю, но уже поздно. Ступенька вылетает из-под моей ноги, летит вниз, ударяясь о стены, а я повисаю на руках.

Будет забавно, если и та перекладина, за которую я держусь, окажется такой же непрочной, как и нижняя.

Осторожно подтягиваюсь и, стараясь не совершать резких движений, карабкаюсь выше. В голове одна нецензурщина, но я старательно считаю шепотом ступени, пытаясь абстрагироваться от скрежета и мыслей о том, что лестница в любой момент может оторваться от стены.

За этим нехитрым делом я едва не пропускаю момент, как выбираюсь наружу. Люк открыт – наверное, Ио открыл его заранее, предполагая, что не будет связи.

Я выбираюсь на поверхность и в удивлении замираю: вокруг меня отлично сохранившиеся невысокие странной архитектуры здания. Конечно, здесь, как и следовало ожидать, царит запустение, покрытие, похожее на асфальт, испортилось, а кое-где вообще исчезло, но на стенах зданий нет даже трещин. Монолитные приземистые строения без окон напоминают надгробия ушедшей цивилизации.

Поэтично, что и говорить. В мрачном таком стиле.

Вокруг все так же холодно, кажется, температура еще ниже, чем в вентиляции.

Интересно, когда успело так похолодать. Или место здесь такое? На стенах зданий я вдруг замечаю тонкую наледь. А ветер гоняет по покрытию пыль, смешанную со снегом.

Створы шлюза тоже покрыты наледью. Но причина поломки – не она. Я почти сразу вижу вскрытые щитки, откуда льется пульсирующий, ярко видный в наступающих сумерках голубоватый свет.

Всего щитков – пять. Два – прямо на створах, а еще три расположены рядом, видимо, по ходу прокладки кабелей.

Защитные панели варварски содраны, валяются рядом, помятые и покореженные. На одной из них следы черной крови.

Не нужно долго гадать, кто здесь орудовал. Твари так спешили, что кто-то даже поранился.

Присаживаюсь над первым щитком. Кабель, как и ожидалось, поврежден на стыке. Все вокруг залито прозрачной, резко пахнущей химией жидкостью. Видимо, содержимым кабеля.

Как там было в схеме? С неожиданной легкостью восстанавливаю в памяти увиденную мельком голограмму. Сопоставляю картинку с переплетением проводов внутри развороченного щитка.

Похоже, вначале нужно вставить выбитый предохранитель, или как там морлоки это называли? Неважно. По крайней мере, эта штука похожа на привычный предохранитель, да и функции выполняет те же.

Подцепляю двумя пальцами отлетевший набалдашник и возвращаю на место. Убираю оплавленные проводки, они больше не понадобятся, от шлюза теперь не нужно ничего, кроме того, чтобы он открылся.

Потом берусь за сам кабель. Очищаю разъединенные концы от вязкой жидкости и соединяю. Меня обдает теплом, почти жаром, кабель вспыхивает почти ослепляющим светом, и я с удивлением наблюдаю, как края в месте повреждения спаиваются, соединяясь.

Через минуту на стыке в месте утолщения нет никаких отметин, кроме тонкой, едва заметной полоски.

Прикрываю щиток панелью, все какая-то защита, и ищу взглядом следующий. Как я понял по схеме, исправлять повреждения нужно было в строгом порядке.

Второй по счету щиток находится недалеко, в десятке шагов.

Там я выполняю те же самые действия, что и ремонтируя кабель в первом щитке. С одной разницей – вытекшей жидкости там больше. Но, что самое интересное, она не липнет к перчаткам. Капает вниз тягучими густыми каплями, но не впитывается в ткань. Впрочем, это только на руку.

Третий щиток так же не вызывает никаких затруднений. Разве что меня начинает преследовать неясное гнетущее беспокойство. Я будто чувствую, что за спиной кто-то есть. Смотрит в затылок. И в подкравшейся темноте это по-настоящему жутко.

По спине ползут мурашки, мне постоянно хочется оглянуться. Хотя подкрасться незаметно на таком открытом месте – довольно проблематично. Я бы услышал.

Услышал бы?

В таких ситуациях главное – успокоиться. Убедить себя, что все в порядке. Заставить панику отступить. Это знает каждый Патрульный.

Поэтому я просто стискиваю зубы и чересчур сильно прижимаю один конец кабеля к другому.

Еще два щитка – и ворота откроются. Возможно, мне даже удастся вернуться без приключений. Увижу изнутри этот корабль.

Жаль, нет связи. Все же тварей, судя по всему, в туннеле было полно. Может, они уже успели прорваться.

Ничего, там Ио, он прикроет парней. Только бы боезапаса хватило. Лазерные блоки – полезная штука. Полчаса непрерывной работы.

Тварям точно не поздоровится.

Мать твою, да что тут происходит?!

Все же резко оборачиваюсь и замираю. Твари подходят полукругом, они еще довольно далеко, но я отчетливо вижу тощие фигуры в рваных балахонах.


Они не спешат. Наверное, знают, что я уже никуда не денусь.

Сколько же их тут?

Почему меня не плющит? Я же давно уже должен был превратиться в живую куклу с бессмысленными глазами.

Играют со мной?

Плевать. Я просто буду делать все, что могу. Пока могу. Дурацкий каламбур.

Четвертый щиток ничем не отличается от третьего. Я проделываю все нужные манипуляции буквально секунд за двадцать, стоя в пол-оборота.

Какая-то из тварей злобно шипит, но на меня никто так и не бросается. Теперь боятся? Уж наверное.

Слишком много их сородичей сдохло от наших пуль.

Хорошо, что я все-таки вставил лазерный блок в автомат.

А дальше... Дальше начинается то, чего я так боялся. Перед глазами все словно заволакивает дымкой, здания, уже едва видные в наступившей темноте, идут рябью.

Забавно, что я все еще осознаю себя.

С удивлением понимаю, что иду куда-то. Пытаюсь остановиться, но мои ноги больше мне не подчиняются. Отстраненно слежу за тем, как останавливаюсь около только что мною отремонтированного первого щитка.

Ну, конечно. Выводить из строя нужно тоже по порядку.

Пальцы замирают над предохранителем.

Я должен это сделать.

Я судорожно дергаюсь, отчетливо осознавая чуждость этой мысли. Она не моя. Я бы никогда...

Ио, малыш... Как ты это делал? Помоги мне.

Невероятным усилием воли тяну руку к поясу, к ножу. Почему-то мне позволяют это сделать. Может, думают, что я просто хочу разрезать кабель.

Плевать на них.

Берусь за светящийся провод, стискиваю его пальцами, и в последний момент, когда нож уже готов вонзиться в прозрачную поверхность, я меняю направление удара и всаживаю лезвие в собственную руку. В тыльную сторону ладони.

Боль пронзает жуткая. Но она и отрезвляет.

Не знаю, наверное, я кричу. Отскакиваю от щитка и вскидываю автомат.

Пробитая насквозь левая рука плохо слушается, наверное, я серьезно повредил сухожилие. Пальцы скользкие от крови.

Но сейчас это не важно. Я даю очередь в замерших на месте тварей, лазерные всполохи пронзают темноту, освещая на доли секунды происходящее.

Твари с визгом бросаются на меня, кажется, забывая даже о ментальной атаке. Или я пока что не воспринимаю ее?

Плевать. Я точно знаю одно – мне нужно восстановить пятый сегмент кабеля, и сделать я это должен любой ценой.

Боль в руке слегка отступает, превращаясь из резкой и нестерпимой в ноющую. На виски опять начинает давить. Твари окружают, их настолько много, что их не останавливает даже неэкономный заградительный огонь.

Но и я начинаю слегка разбираться в ситуации.

Бывших морлоков здесь не так и много. Они прячутся за спинами тех тварей, которых мы встретили на входе в туннель, когда спускались под землю. Рабочие, не обладающие пси-способностями, но зато способные задавить массой.

Я, пятясь назад, едва успеваю снять слишком близко подобравшуюся тварь, чудом увернувшись от ее жуткой клешни.

Правда, отступая, я делаю это со смыслом, подгадывая так, чтобы упереться спиной в створу именно рядом с последним щитком.

Кажется, твари это отлично понимают, потому что их атака становится все яростней, а ментальное давление усиливается. Все снова заволакивает туманом, и я...

Да что мне еще остается?

Я просто всаживаю в свое предплечье лезвие ножа, на секунду прекратив огонь. От боли в глазах вспыхивает, но я больше не чувствую воздействия чужой воли, только всепоглощающую, обжигающую боль.

Черт, никогда не страдал склонностью к мазохизму.

Не знаю, как у меня хватает сил отбить прикладом очередную атаку ближайшей твари и снова открыть огонь.

В стену я упираюсь неожиданно. Просто ударяюсь спиной о ледяной металл. И одновременно с этим понимаю, что тварей мне не остановить. По крайней мере, не жалким автоматом. И я не успею восстановить последний участок кабеля, если не уничтожу здесь всех.

Надо полагать, это понимают и твари. Кидаются на меня всей оравой, игнорируя падающих им под ноги убитых.

И я принимаю решение. Не знаю, может, оно и не было единственно верным в данной ситуации, но единственным, которое мне пришло в голову за жалкие, оставшиеся мне доли секунды.

Я просто сдергиваю с пояса плазменную гранату и швыряю в самую гущу несущихся на меня тварей.

Взрывом меня припечатывает к створе, живот обжигает болью, перед глазами темнеет. Наверное, я отключаюсь. Потому что когда я открываю глаза, меня никто не пытается убить. Я просто валяюсь перед створами шлюза, глядя в небо.

Какие же они огромные... Просто чертовски большие.

Пытаюсь подняться на ноги, но с ужасом понимаю, что не могу. Потому что тело пронзает такая жуткая боль, что я буквально ору, прижимая руки к животу.

Лучше бы я этого не делал...

На ощупь там невообразимый пиздец. Забавно... Но мне ведь нужно восстановить последний участок кабеля. Я должен это сделать, иначе окажется, что я напрасно, считай, покончил жизнь самоубийством.

Мать твою...

Нужно встать. Я должен.

С трудом стаскиваю рюкзак, вынимаю аптечку. Зубами срываю перчатку с непослушных пальцев, вытягиваю шприц с обезболивающим. Вкалываю в бедро сразу всю дозу.

Боль сразу чуть отпускает. По крайней мере, мне так кажется. Жду еще с минуту, чтобы подействовало окончательно и, цепляясь за гладкий ледяной металл, кое-как поднимаюсь, пытаясь не думать о том, что там с моей брюшной полостью.

Вставляю предохранитель на место, с усилием соединяю концы оставшегося кабеля, и ноги у меня все же отказывают. Я банально падаю наземь, неуклюже завалившись набок.

Створы шлюза медленно расходятся, надрывно гудя приводами.

С трудом, таща за собой полуоткрытый рюкзак и автомат, отползаю в сторону, так, чтобы привалиться спиной к черной шершавой стене.

В животе у меня будто дыра. Комбез оплавлен, сквозь прорехи проглядывает обожженная плоть. Я чувствую запах паленого мяса и пластика. Хорошо хоть кишки не наружу. После взрыва плазменной гранаты людей обычно по земле тонким слоем размазывает. Хотя у меня, скорее всего, разрывы внутренних органов и нефиговое внутреннее кровотечение. Взрывной волной меня припечатало здорово.

Непослушными пальцами выцарапываю из аптечки оставшиеся два шприца, заправленные обезболивающим, и поочередно вкалываю препарат в бедро, прямо через штанину.

Боль слегка отпускает, я понимаю, что могу дышать. Прислоняю анализатор к запястью, жду положенные пять секунд и бросаю взгляд на экран.

Там мигает: «Повреждения внутренних органов. Потеря крови. Рекомендуемые действия: немедленная госпитализация/эвтаназия. Расчетное время функционирования организма без врачебного вмешательства – двадцать пять-тридцать минут. Шанс на выживание – 10,5%».

М-да...

Мелькает мысль, что это должно быть очень обидно, умереть вот так вот. В шаге от цели.

Ио... Парней надо предупредить, чтобы вылетали, не дожидаясь меня. Что там со связью?

Лампочка на коммуникаторе зеленая. Но у меня не хватает сил даже удивиться.

– Прием... – шепчу хрипло, давя на сенсор коммуникатора. – Сержант... Мать твою...

– Рома?! – голос Сержанта едва слышен на фоне выстрелов. – Что там у тебя?! Спускаешься?

– Нет... – слова даются с трудом. – Нет... Меня зацепило. Дела паршиво, – бросаю взгляд на валяющийся среди камней у моего бедра анализатор. – Я под наркотой. Осталось минут двадцать. Вам нужно лететь. Ио в порядке?


– Да, с ним... – Сержант замолкает на пару секунд. – С ним все в норме. Ром...

– Скажи ему, чтоб не смел за мной подниматься, – выдавливаю из себя через силу. – Грузитесь в корабль и валите. Отбой.

– Рома!.. – Сержант явно хочет что-то возразить, но я перебиваю его.

– Скину тебе результаты с анализатора, – выдыхаю хрипло. – Взгляни.

Занимает это у меня секунд пять. Я бы управился и быстрее, если бы скользкие от крови пальцы слушались меня лучше.

– Отбой, – через паузу сухо отзывается Сержант.

А я просто закрываю глаза.

Остается надеяться, что твари не начнут жрать меня раньше, чем я умру.

***

– Рома? – холодная ладонь опускается на мой лоб. – Рома!

Ио? Откуда он здесь? У меня начинается предсмертный бред? Очень похоже. Учитывая то, что я вколол себе три дозы обезболивающего, удивительно, что глюки начались только сейчас.

Хотя кто мне мешает наслаждаться собственными глюками? Я заслужил.

Только холодно очень...

– Открой глаза! – осторожные пальцы скользят по моим щекам, замирают на висках.

Я слушаюсь, приподнимаю тяжелые веки и встречаюсь взглядом с морлоком. Вокруг его глаз сетка черных венок, из уголков – черные подтеки. Наверное, драка с тварями внизу была не из легких...

– Ио, малыш... – складывать слова непослушными губами чертовски сложно. – Как ты здесь...

Какой детальный предсмертный бред.

– Не бред, – Ио все прижимает пальцы к моим вискам. – Я здесь.

Интересно, как я выгляжу со стороны. Надо полагать, не особенно презентабельно.

– А парни? – спрашиваю. Вернее, у меня выходит выдохнуть эти слова почти беззвучно, одними губами. Потому что говорить мне больно.

– Твои друзья здесь, – Ио бегло осматривает мой живот и на секунду закусывает губу.

Ну, да, зрелище не из приятных.

Стоп. Что?!

– Что?.. – с усилием поднимаю здоровую руку и все же ловлю его за запястье.

– Держись, Ром, – доносится откуда-то сбоку голос Сержанта. – У нас совсем немного времени. Ио заблокировал зал снова, но этого надолго не хватит.

– Морлок твой, когда услышал, что ты решил подохнуть, как взбесился, – Горячев выдавливает на мой живот фиксирующую пену с эффектом обеззараживания и принимается наскоро накладывать повязку. – Твари как подкошенные рухнули. Сказал, что без тебя никуда не полетит и корабль заводить не станет.

Глупый ребенок...

– Мы все умрем, – хриплю. – Почему вы просто не полетели без меня?

– Не хочу туда без тебя, – качает головой Ио.

Черт... Ну почему так, а? Я же...

– Ну-ка, – Горячев и Сержант берутся за мое переставшее слушаться тело и одним движением перекладывают меня на раскладные легкие носилки.

И где только их достали?

Мысли путаются, устало прикрываю глаза, пытаясь справиться с накатившей слабостью.

– Рома! – Ио вцепляется в мое плечо. – Смотри на меня!

– Прости, малыш... – выдыхаю через силу. – Я свое отбегал.

– Тише... – Ио проводит ладонью по моему лбу, и я чувствую, как уходит боль. – Вот так.

– Спасибо, – благодарю. – Иди ко мне, – за руку тяну его ниже.

Он послушно наклоняется, смотрит своими черными глазищами.

Поцелуй выходит дурацким и неуклюжим. А я понимаю, что губы у меня в запекшейся крови. Ио облизывается, снова смотрит мне в глаза.

– Когда умру... – выговариваю с трудом. – Не бросай их.

Ио молчит. На его лице не отражается ни одной эмоции. Я словно гляжу на маску.

– Ио... – зову его.

– Спи, Рома, – тихо говорит он и целует меня в губы. Сам. Холодная ладонь снова ложится на мой лоб, а потом меня накрывает бархатная мягкая тьма.


======================================================
Я словно барахтаюсь в мутном бреду. Изредка до меня доносятся какие-то голоса, обрывки фраз и вопросов. Но я не могу уловить смысла того, что слышу. Это словно навязчивый фоновый шум, от которого хочется избавиться.

Но я не могу ни пошевелиться, ни попросить, ни даже открыть глаза.

Вокруг меня просто глухая полная тьма, и я не ощущаю своего тела, хотя и знаю, что оно у меня есть. Бесполезное и жалкое.

Если бы я только знал, как избавиться от него...

– Пойдем, – зовет меня вдруг смутно знакомый голос. – Рома.

Это мое имя?

Да даже если так, какой в этом смысл. Я не нуждаюсь в имени. В этой темноте все равно некому произносить его.

– Повернись, – настойчиво просит все тот же голос, изрядно уже раздражая. Куда лучше было, когда я не понимал всех этих просьб.

Может, если ничего не делать – он оставит меня в покое?

– Пожалуйста, – и в обезличенном тоне проскальзывает нотка отчаяния. Или мне кажется?

Лениво барахтаюсь в вязкой тьме, чтобы оказаться к источнику голоса хотя бы вполоборота. Получается это далеко не сразу, но незваный гость терпеливо ждет. Я ощущаю его присутствие.

В итоге мои барахтанья дают результат. Зацепляюсь краем глаза за что-то... белоснежное, светящееся почти нестерпимо-ярким светом.

Белоснежное?

Забавно, что за все время, проведенное во тьме, я не забыл, как выглядит «белоснежное».

Какой-то смутный образ царапается на самом краю сознания. Что-то... длинное, шелковое. Словно живое.

Черт...

Еще немного, и я увижу.

Светящийся силуэт оказывается передо мной совсем неожиданно, я было шарахаюсь назад, но меня будто кто-то удерживает, не давая двинуться. Хотя в обволакивающей мое предполагаемое тело тьме это в любом случает сделать довольно проблематично.

– Вот так, – голос определенно исходит от силуэта. – Хорошо.

До боли в несуществующих глазах вглядываюсь в светящиеся контуры. Я ведь знаю, кто это. Более того, это существо... Оно что-то значит для меня.

Если бы я только мог разглядеть лицо...

– Дай мне руку, – силуэт тянет ко мне состоящую из света ладонь. И я буквально вижу, как тяжело ему дается это.

Еще знать бы, где у меня эта самая рука.

Так что я просто усилием воли пытаюсь доплыть до протянутой мне ладони, дотронуться хоть как-то.

Получается у меня откровенно плохо. И я не знаю, сколько времени проходит, прежде чем я оказываюсь настолько близко, что пальцы существа дотрагиваются до моего... тела.

Прикосновение рассылает волны обжигающего холода и боли, я дергаюсь, беззвучно кричу, но понимаю вдруг, что могу поднять руку.

Мою руку.

Тяну ее к терпеливо ждущему существу, отмечая, что его свечение слегка потускнело.

И когда мои бесплотные пальцы встречаются с его – все вокруг вспыхивает белым выжигающим светом, идет рябью, сквозь мутную пленку прорываются едва различимые очертания.

И я чувствую. Боль. В животе, в спине. В предплечье. В моем теле.

Открыв глаза, я вижу покрытое сеткой тонких венок лицо Ио. Он держит меня за руку.

***

– Ио, малыш... – хочу сказать это нормально, но из горла вырывается только хриплый надсадный шепот. В рот словно битого стекла насыпали.

Морлок молча смотрит на меня, стискивая мою ладонь так, что это больно. Волосы у него висят тусклыми неподвижными прядями.

Это почему-то царапает.

Тяну свободную руку, пробитая лезвием ножа ладонь залеплена странной субстанцией белого цвета, перетекающей, словно живой организм.

На предплечье то же самое. К сгибу на локте тянется тонкая трубка, светящаяся изнутри.

– Помогает регенерации, – тихо, будто с трудом, говорит Ио. – Плохие раны. Кровь внутри. Была. Теперь нет, – он говорит так, как если бы вспоминал нужные слова.

Автоматически приподнимаю голову, чтобы взглянуть на свой живот, и вздрагиваю: почти все мое тело облеплено этой белой органикой, ко мне тянутся десятки трубок, толстых и тонких.

Мать вашу...

– Это не плохое, – Ио на секунду прикрывает глаза. Веки у него тоже в паутине вен. – Это помогает.

– Что происходит? – тяну его за руку к себе, заставляя наклониться ближе. Мне не дают покоя его неподвижно свисающие, тусклые волосы.

– Ты умирал. Спал. – Ио, кажется, не понимает моего вопроса. Или просто не хочет на него отвечать. – Теперь все хорошо.

– Объясни мне, – все же пропускаю меж пальцев холодные, сухие пряди. Они больше не шелковые. – С тобой самим что происходит?

– Ничего, – Ио смотрит на мои пальцы, сжимающие пряди его волос. – Я просто... Потратил много сил.

– Ром?! – доносится сбоку удивленно-восхищенный голос. – Нихера себе!

Горячев. Кто бы мог подумать.

– Твой морлок не соврал, – он подходит сбоку, улыбается во все тридцать два зуба. – Вытащил тебя с того света. Все десять дней тут просидел. Думали, и он вместе с тобой загнется.

Десять дней?!

– Где мы вообще? – интересуюсь. Не то чтобы я не знал, но...

– Борт космолета номер девяносто, медицинский отсек, регенератор, – ровно отзывается Ио. – Десятый день с момента вылета.

– Что ты сделал? – интересуюсь у него. – У меня были повреждения практически несовместимые с жизнью. У меня внутренние органы полопались.

– Вцепился в твою руку и сидел рядом, – влезает Горячев. – Не ел даже. Как будто сам в кому впал.

– Я просто помогал, – Ио бросает короткий взгляд в его сторону. – Не отпускал тебя, пока плоть восстанавливалась. Это требует концентрации.

– Что с волосами? – спрашиваю его напрямую.

– Умирают, – после паузы тихо говорит Ио. – Много энергии затратил. Теперь бесполезные.

– Надолго? – стискиваю его пальцы.

– Не знаю, – как-то беспомощно пожимает плечами морлок. – Может – год, может – навсегда.

– Черт... – сказать мне больше нечего. Так что я просто сжимаю в кулаке неживые тусклые пряди, сам не зная зачем.

– Это ничего, – Ио поднимает голову. – Я смогу управлять кораблем. Тебе не о чем волноваться.

Невесть что.

– К черту корабль, – бросаю. – Плевать на него.

– Я Сержанта позову, – неловко говорит Горячев и сваливает.

Да уж. Я бы на его месте тоже чувствовал бы себя не в своей тарелке.

– Я должен был, – Ио, не моргая, смотрит на меня своими глазищами. – Иначе бы ты не очнулся. Я должен был держать. Тебя.

– И что теперь? – спрашиваю тихо. Все равно больше сказать мне нечего. Глупо набрасываться на того, кто тебя спас. Я должен быть благодарен.

На душе скребут кошки.

– Теперь? – Ио каким-то чересчур осторожным движением убирает за ухо мешающую прядь. – Твое тело почти восстановилось. В принципе, можно отключать систему уже сейчас... – он коротко оборачивается к испещренному странными символами экрану. – Если хочешь. Но могут остаться шрамы.

Шрамы? Забавно было бы, если бы их не осталось.

– Отключи, – прошу.

Почему-то хочется попросить прощения.

– Хорошо, – морлок с трудом поднимается на ноги и принимается одну за другой отсоединять от моего тела светящиеся трубки.

Белая субстанция стекает с меня, исчезает в небольших углублениях по краям кровати. А я вдруг понимаю, что совсем обнажен.

Ио тянет руку, неуверенно касается кончиками пальцев моей груди, зацепляет сосок. Ведет пальцами ниже, туда, где кожа изрисована полосами свежих шрамов.


От прикосновений по спине у меня пробегают мурашки. Тяжело сглатываю накопившуюся во рту слюну, следя за тем, как Ио все так же кончиками пальцев прослеживает шрамы.

Они не такие грубые, как должны быть после такого ранения, наверняка этот самый регенератор успел немного поработать над ними.

Подношу к лицу раненую руку. На ладони тоже четкий длинный шрам. Шевелю пальцами, сжимаю кулак. Это больно, но я не чувствую никакого затруднения.

– Боль пока что будет, – виновато говорит Ио. – Регенерация проходила слишком быстро для твоего тела.

– Не страшно, – качаю головой. Боль и правда терпимая. По крайней мере, ничего такого, чего я не испытывал раньше.

– Я бы хотел убрать ее, – Ио опускает всю ладонь на мой живот, прямо поверх шрамов, прикрывает глаза. По его телу проходит едва заметная дрожь, боль в моем теле на секунду отступает, а потом Ио едва не падает на пол. Я успеваю вовремя среагировать, подхватываю его, одновременно садясь.

От резкой смены положения меня обдает новой волной боли. Проглатываю стон и заглядываю Ио в лицо.

– Бесполезно, – грустно говорит морлок. – Прости.

Молча глажу его по голове, в который раз не зная, что сказать. В горле застрял ком.

Это ведь я виноват.

– Не могу понять, о чем ты думаешь, – бормочет Ио. – Что-то плохое? Обо мне?

– Нет, – качаю головой.

Как же дерьмово все сложилось. Хотя я и жив, а радости никакой.

– Ты ведь не станешь лгать мне теперь? – Ио стискивает мою руку.

– Нет, малыш, – осторожно глажу его по спине.

Интересно, зачем бы я это делал.

Ио, кажется, хочет сказать что-то еще, но в этот момент в отсек заходит Сержант. За ним плетется Горячев. Он настороженно оглядывает нас с Ио и останавливается поодаль.

До сих пор неловко ему, что ли?

– Ничего себе, – Сержант оглядывает меня с головы до ног. – Ио все же поставил тебя на ноги.

– Мне бы одеться, – вставать и светить голой задницей не хочется, так что я остаюсь сидеть.

– Держи, – Сержант поднимает с пола и кидает мне мой рюкзак. – Был же у тебя запасной комбез?

Молча роюсь внутри, вынимаю завернутый в пластик комбинезон. В пару приемов надеваю его и все же встаю на ноги.

Ощущение странное. Пошатываюсь, но удерживаю равновесие. Ноги будто ватные. Присаживаюсь над ботинками, надеваю сначала носки, потом их.

Ио молча стоит у койки, опустив голову. И мне вдруг кажется, что ему абсолютно безразлично происходящее вокруг.

– Ио, – зовет его Сержант.

– Что? – морлок поднимает на него глаза.

– Теперь, когда Рома очнулся, ты настроишь нужный курс? – и в голосе Сержанта мне слышится недовольство.

Что тут вообще было, пока я валялся в отключке?

– Да, – Ио бросает на меня быстрый взгляд.

– Мы до сих пор на орбите Кеплера болтаемся, – отвечает на мой немой вопрос Горячев. – Морлок сказал, что пока тебя...

– Я понял, – перебиваю его.

Горячев не отвечает. А я смотрю на теребящего карман Ио, ощущая, как ворочается в груди паршивое неидентифицируемое чувство. Как будто произошло что-то непоправимое.

======================================================
Внутри корабль оказывается таким же огромным, каким и казался снаружи. На мостик мы поднимаемся на скоростном лифте. Ио стоит, привалившись плечом к светящейся молочно-белым мягким светом стене, и пальцем осторожно трогает перекинутые через плечо волосы, потускневшие, кажется, еще больше.

Паутина вен на его лице побледнела, но так и не сошла до конца. Под глазами серые круги.

И я вдруг замечаю, как заострились его скулы.

Ну, да, судя по всему, он практически не ел все эти десять дней, пока я валялся в отключке. Автоматически касаюсь ладонью живота. Через плотную ткань комбеза шрамы не прощупываются, но напоминают о себе ежесекундной тянущей болью. Уже почти привычно.

Что надо было сделать, чтобы я не отбросил коньки через пару часов после такого? Технически плазма прожгла дыру в моих кишках, а ударная волна полопала внутренние органы, как воздушные шарики. Пусть даже медицина морлоков куда более совершенна, чем у людей, но с такими повреждениями не под силу бороться даже ей. По крайней мере, этот самый регенератор явно работал не так быстро, чтобы все ткани регенерировали за часы.

Как там сказал Ио? «Я должен был держать тебя»? Что он имел в виду?

Вопрос. И ответа на него у меня нет. А сам Ио, кажется, не особо горит желанием делиться подробностями.

А еще эти странно-натянутые отношения между ним и Сержантом. Учитывая, что Сержант всегда нормально относился к морлоку – странно вдвойне.

Или у меня глюки?

Лифт мягко останавливается, раскрывает перед нами створки.

Ио выходит первым, за ним Сержант. Он тревожно озирается и кивает Горячеву, чтобы тот контролировал другую сторону. На меня они словно нарочно не обращают внимания.

Чего можно бояться на корабле, и что не так со мной?

Невольно тоже оглядываюсь по сторонам. Но ничего подозрительного так и не замечаю. Ровные стены из какого-то матового материала, уходящий вправо длинный, почти неосвещенный коридор. Интересно, зачем экономить на освещении? Только если...

Я запоздало понимаю, что вокруг гораздо холоднее, чем в медицинском блоке. Изо рта вырывается едва заметный пар.

Градусов пятнадцать?

Тем временем мы подходим к очередной двери, Ио прислоняет ладонь к металлу, на секунду замирает, и створка отъезжает в сторону. А морлок тяжело опирается о стену, словно пережидая головокружение.

Поддерживаю его под локоть, за что получаю благодарный взгляд.

Спускаемся по широкой лестнице, Ио сразу идет к центральной консоли, набирает несколько команд, и я замираю пораженный: щиты с панорамных огромных окон исчезают, теперь я вижу перед собой бескрайний космос, усыпанный крохотными светящимися точками звезд.

Такое я видел только в обучающих фильмах, которые нам показывали в школе. Тогда это было не особенно интересно. Пусть все мы и знали и о наличии космоса, и о некой планете, под названием Земля, откуда прилетели первые колонисты, но надежды вернуться давно никто не питал. Как я думал до недавнего момента – вполне логично.

И сейчас, глядя на бархатную тьму космоса за стеклом, я с трудом мог поверить в то, что вижу это на самом деле.

– Приступай, – перебивает Сержант мои мысли. Правда, обращается он к Ио, застывшему у консолей.

Морлок молча кивает и принимается вводить команду за командой. На голографическом экране мелькают какие-то, судя по тревожному алому цвету, сигналы о повреждениях или просто предупреждения. Ио морщится, массирует пальцем свободной руки правый висок. Его дыхание тяжелеет.

– Что там? – прихватываю его за плечо, когда замечаю жирную черную струйку, текущую из его уха. – Ио!

– Я не могу... – невнятно шепчет морлок. – Я просто...

– Ну, значит, пока что отдохни, – пытаюсь оттянуть его от пульта. – Не нужно...

– Не нужно? – как-то зло интересуется Сержант и дергает Ио на себя, буквально вырывая его из моих рук.

Морлок не удерживает равновесия и едва не падает на консоль. Отступает назад, упираясь спиной как раз в панорамное окно.

– Ты видишь, он не может! – отталкиваю Сержанта от прижавшегося к стеклу Ио.

– Я закрыл глаза на твоё нездоровое отношение к этому существу, – со странной интонацией говорит тот, кивая на Ио. – Но это не должно мешать нашему плану свалить отсюда. И как можно скорее.

– Оставь его в покое, – стараюсь сказать это спокойно, но угроза в голосе проскальзывает все равно.

– Или что? – интересуется Сержант.

"Или что"? Он считает, я ему по морде не дам, если он мой друг?

Делаю было шаг, но не успеваю, потому что Ио меня останавливает.

– Не надо, – вдруг говорит он, коротко касаясь моей руки. – Он ни при чем. Я объясню.

– Да тут и объяснять нечего, – коротко мотает головой Сержант. – Топлива у нас впритык. Еще немного, и никуда не долетим. На исходе, так ты говорил? – он оборачивается к Ио. – И с каждым часом его все меньше.

– Это правда? – поворачиваюсь к морлоку.

– Да, – кивает тот.

– А почему мы раньше не улетели в таком случае? – спрашиваю удивленно.

– Самый интересный вопрос, – кивает Сержант. – Морлок сказал, что не может от тебя отходить. Вообще.

– Я не мог! – неожиданно горячо выпаливает Ио. – Правда!

Чушь собачья. Все равно не понимаю из-за чего весь этот бардак.

– Я должен был выбрать, либо тратить силы на то, чтобы не дать тебе умереть, либо на то, чтобы восстановить системы корабля, – Ио теперь стоит, отвернувшись к панорамному окну. – И я выбрал.

– Проще говоря, ты взял нас с Горячевым под контроль, чтобы мы не лезли, – кивает Сержант. – Он здорово прокомпостировал нам мозги, Ром.

– Я должен был, – упрямо повторяет Ио. – Я не видел другого выхода.

– Теперь, когда под контроль взять не можешь, словами начал пытаться объяснять? – зло спрашивает Сержант.

– Я не мог отвлекаться на разговоры! – Ио стискивает пальцами виски. – Мне проще было оградить себя от ваших вопросов, взяв вас под контроль! К тому же... – он осекается, закусывает губу.

Мать вашу...

– Все еще защищаешь его? – спрашивает меня до сих пор молчавший Горячев.

– Просто оставьте его в покое, – прошу. – Если кто и виноват, то это я. Ио сделал то, что сделал, только ради меня.

– Может, Хельмут и был прав насчет того, что морлок все же промыл тебе мозги, – качает головой Сержант.

Это финиш.

– Ты совсем спятил? – спрашиваю тихо. – Вообще думать разучился? Где бы ты был, если бы не Ио? Это он привел нас к кораблю. Это он сделал все, чтобы мы выжили. Включая то, что с ним сейчас происходит. Посмотри! – я сжимаю в кулаке безжизненно лежащие на плечах пряди волос морлока. – Он же все отдал!

– Не надо... – неловко просит Ио, касаясь моего предплечья. – Я сам виноват.

– Не говори ерунды, – отпускаю его волосы, кладу их осторожно на его левое плечо.

– Топлива теперь не хватит для прыжка, – Ио снова опускает глаза.

– Ну, просто песня! – кивает Сержант. – Дальше что интересного мы узнаем? Что корабль на куски скоро разлетится?

– Но мы можем дозаправиться, – Ио еще больше вжимается спиной в стекло. – На орбитальной станции есть топливо. Мы пристыкуемся и наполним резервуары в топливном отсеке.

– И ты не сказал это, потому что... – интересуется Сержант.


– Я просто... – Ио нервно теребит карман, смотрит на меня, словно прося поддержки.

– Вместо того, чтобы предъявлять друг другу претензии, давайте займемся дозаправкой, – предлагаю. – Больше пользы будет. Ио, – поворачиваюсь к детенышу, – сможешь скорректировать курс?

– Через двадцать минут можно будет начать стыковку, – в обращенном на меня взгляде Ио – благодарность.

– Какой-то пиздец, – устало комментирует ситуацию Сержант и идет к лестнице. За ним, спустя пару секунд, следует и Горячев. А я сажусь прямо на пол, привалившись спиной к боку консоли, и прикрываю глаза.

***

– Они знают не все, – вдруг говорит Ио.

– Что именно? – спрашиваю, не открывая глаз.

– На станции могут быть измененные вирусом, – Ио сглатывает. – Я... Мне было страшно сказать твоим друзьям. Я и так виноват.

– Зачем ты взял их под контроль? – я все же поднимаюсь на ноги и заглядываю Ио в лицо.

– На корабле не все так хорошо, как кажется, – спустя короткую паузу негромко говорит морлок. – Твои друзья не видят, но от этого только хуже. Они не понимают, откуда исходит угроза, именно поэтому инстинктивно хотят улететь как можно скорее. Ими владеет страх.

– Я не понимаю, – невольно прислушиваюсь к своим ощущениям, но не улавливаю ничего необычного.

– Здесь повсюду ментальные отпечатки погибших, – Ио коротким жестом обводит пространство вокруг. – Они бьются в агонии и единственная их цель – убить. Свести с ума. Раньше умершие уносили с собой все, но после войны их стало слишком много. Я не знаю точно, что произошло, но далеко не все из них слились с общим разумом. Я не столько взял твоих друзей под контроль, сколько пытался защитить их от пагубного воздействия. Боюсь, получилось это плохо, – Ио пожимает худыми плечами. – Теперь я в этом плане совсем бесполезен, и скоро воздействие на их мозг усилится еще больше.

Так вот почему поведение Сержанта так резко изменилось.

Мне становится жутко. Я вдруг чувствую словно холодное дуновение за спиной, по коже пробегают мурашки, я невольно оглядываюсь, но не вижу ничего, кроме запыленных консолей и полутьмы, в которой утопает весь огромный зал мостика.

– А я? – спрашиваю у Ио. – Почему я ничего не чувствовал?

– Я слишком долго был в твоем разуме, – Ио как-то нежно касается моего виска кончиками пальцев. – Оставил много своего. Сложно объяснить. Тебе легче сопротивляться воздействию.

– Что будет с ними дальше? – почему-то я не включаю себя в этот вопрос.

– Не знаю точно, – Ио не отрываясь смотрит в окно. – Слишком много ненависти. Людям нужен объект. Я не их друг, они не испытывают ко мне столько хорошего, как к тебе. Постепенно бороться им станет все сложнее. До полной потери рассудка.

– Мы сможем как-то помочь? – смотрю на его профиль. И мне вдруг думается, что Ио очень красив. Ни одного изъяна. Даже нездорово-сероватый цвет кожи, пронизанной паутиной вен, не портит его лицо.

И есть в этом что-то действительно пугающее. Такое, от чего становится не по себе, словно зашел в идеально белую пустую комнату.

Довольно несвоевременная мысль.

Смутно вспоминается светящийся эфемерный силуэт, зовущий за собой.

– Может быть, на станции в лаборатории найдутся ментальные блокаторы, – неуверенно говорит Ио. – Но я не знаю, подойдут ли они. Или можно будет поместить твоих друзей в криокамеры и держать их в анабиозе до прибытия на твою планету.

Как же паршиво все складывается. Неужели мы не заслужили хотя бы минуту покоя? Черт...

– Блокаторы можно будет проверить на совместимость с человеческой ДНК, – между тем продолжает Ио, одновременно касаясь углублений на панели. – Если получится, твоим друзьям просто придется сделать несколько инъекций. Если они согласятся.

– Почему они не?.. – интересуюсь, но тут же осекаюсь. Ответ очевиден.

– Они больше не доверяют мне, – подтверждает мою догадку Ио. – И, кажется, тебе тоже.

Ну, кто бы сомневался.

– Но попробовать стоит, – царапаю ногтем край панели.

Мне банально тяжело поверить в происходящее. Я привык считать, что вне зависимости от ситуации и Сержант, и Горячев будут на моей стороне, несмотря ни на что.

Проскальзывает крамольная мысль о том, что слова Ио могут быть ложью от начала и до конца, но я тут же отгоняю ее.

Он не стал бы...

Или стал?

Размышления мои перебивает голос Ио:

– Начинаю сближение, – ровно говорит морлок, а я с открытым ртом наблюдаю за тем, как мимо проплывает огромный глянцево-черный борт, освещенный мелкими синими огоньками, словно парящими рядом. – Отключение защитного поля через три, два... – Ио судорожно и резко прижимает пальцы к виску, – ... один. Стыковка разрешена, – он пошатывается, опирается о консоль обеими руками.

– Тише, – глажу его по ссутуленной спине. – Все нормально?

– Не знаю, – хрипло отвечает Ио. – Это больно. Я могу начать стыковку прямо сейчас. Позови своих друзей, я объясню, как нужно будет действовать после этого.

– Хорошо, малыш, – неловко целую его в холодный висок. Ио закрывает глаза, прижимается ко мне всем телом.

Так мы стоим секунд десять, а потом я отстраняюсь и молча иду к выходу. И вздрагиваю, когда Ио тихо говорит мне вслед:

– Спасибо, что все еще веришь.

***

– Здесь что-то происходит, – это Горячев говорит, когда мы уже втроем идем по коридору к мостику. – Что-то дерьмовое.

Дельное замечание, что и говорить. Жаль, непрактичное.

– С каждым днем – все хуже, – Сержант с совершенно несвойственной ему нервозностью оглядывается назад. – Неужели не чувствуешь?

Интересно, что будет, если я скажу, что Ио так хорошо покопался в моих мозгах, что мне теперь почти плевать на всю творящуюся вокруг чертовщину?

Как скоро меня признают предателем?

Так что я уклончиво говорю:

– Определенно что-то есть, только не могу понять что.

– Что-то жуткое, факт, – кивает Горячев. – Мне такое дерьмо снится, что хоть вообще глаза не закрывай.

– Не хочу обвинять никого раньше времени... – начинает Сержант, и я уже знаю, о чем пойдет речь, – ...но морлок первый под подозрением. Это его территория, и черт его знает, что взбрело ему в голову.

Вступать в полемику не хочется. Да и смысла в этом нет абсолютно никакого. Поэтому я просто спрашиваю:

– И что вы предлагаете?

– Приглядывать за ним, – первым отвечает Горячев. – Жаль, нельзя запереть его где-нибудь. От греха, как говорится.

Отличная идея. Блеск.

– Это было бы действительно по-человечески, учитывая то, в каком Ио теперь состоянии, – не могу удержаться от сарказма.

– Ром, мы понимаем, что ты проникся к нему, – с сочувствием говорит Сержант. – Но здравый смысл тоже должен присутствовать.

– Оставьте его в покое, – прошу еще раз. – Ио здесь совершенно ни при чем. Пусть даже то, что он пытался контролировать вас какое-то время, и выглядит не особенно хорошо.

– Еще скажи, что он хотел как лучше, – изображает улыбку Сержант.

– Вполне возможно, что так оно и было, – киваю.

– Ты себя со стороны просто не слышишь, – качает он головой. – А звучит паршиво.

Может быть.

Но я просто говорю:

– Пришли уже.

Мы в полном молчании спускаемся по уже знакомой широкой лестнице. Ио даже не оборачивается, так и стоит у пульта, ссутулившись. На развернутых перед ним огромных голографических экранах какие-то непонятные схемы и символы.


Открываю было рот, чтобы окликнуть его, но морлок ровно говорит:

– Очень хорошо, что все здесь. Произвожу стыковку, – он касается нескольких углублений, и по полу прокатывается едва заметная вибрация. Слышится какой-то глухой скрежет, борт за окном на секунду приходит в движение, огоньки загораются ярче, а потом все снова замирает.

Ио еще раз пробегается пальцами по углублениям, коротким жестом убирает экраны и поворачивается к нам.

– Чтобы перейти на борт орбитальной станции, нужно пройти к зоне стыковки, – он говорит это, глядя в пол, тонкие пальцы стискивают обтрепанную ткань оторванного кармана. – Там я выдам костюмы для прохода по буферной зоне. Кислород на орбитальной станции, предположительно, отсутствует в большинстве отсеков. Поэтому первым делом мы запустим систему его подачи. А также системы отопления и жизнеобеспечения. После этого мы доедем до топливного отсека, проверим целостность систем и уровень топлива. Подключим наш корабль и дозаправим. Вынужден предупредить, что на борту станции, возможно, будут присутствовать... – Ио на секунду заминается, бросает на меня быстрый взгляд, – измененные вирусом организмы. Если это так, то нужно будет добраться до оружейного склада.

– И почему ты сразу об этом не рассказал? – интересуется Сержант.

– Я... не был уверен до конца, – Ио коротко оглядывается и делает вдруг странный жест, будто пытается кого-то отогнать.

– Ты чего это? – подозрительно спрашивает Горячев.

– Не стоит внимания, – качает головой Ио и отворачивается. И, уже стоя спиной, говорит: – собирайте нужные вам вещи. Я буду ждать у буферной зоны.

– Пошли, – бросает Сержант и кивает нам с Горячевым.

Медлю пару секунд и, вместо того чтобы пойти за ними, подхожу к морлоку. Беру его за плечо, разворачиваю к себе.

Ио как-то беспомощно на меня смотрит, а я замечаю под его глазами не до конца стертую кровь.

======================================================
– Костюмы, – Ио жестом заставляет исчезнуть прозрачное покрытие с неглубокой ниши в стене и снимает с креплений пару полукруглых тонких браслетов.

– Костюмы? – удивленно переспрашивает Сержант.

– Не особо похоже, – поддерживает его Горячев.

– Универсальные защитные костюмы, – Ио странно-осторожным движением убирает за спину волосы. – Я продемонстрирую.

Он расстегивает вдруг молнию на комбезе, выскальзывает из него, оставаясь совсем обнаженным. Комбез грязной тряпкой падает на белый, светящийся изнутри пол.

Ио ежится, бросает на меня короткий взгляд и надевает браслеты на запястья. И через секунду его тело уже облегает черная матовая ткань.

– Форму, цвет можно менять для большей функциональности, – Ио прикрывает глаза, и костюм превращается в точную копию его комбинезона, только чистого. А вот карман все так же оторван. Еще секунда – и морлок одет уже в серый с белыми вставками костюм, пронизанный светящимися нитями. – Вот так, – он снова смотрит на меня. – Защита для... – он на секунду запинается, – шлем появится автоматически при входе в безвоздушное пространство. Выработка кислорода и тепла не ограничена, поэтому находиться в вакууме можно столько времени, сколько потребуется. Костюм снабжен системой удаления отходов и аварийными системами поддержания жизни.

– Давай сюда, – Сержант забирает у него пару браслетов и принимается раздеваться. Оставшись в трусах, он надевает было браслеты, но Ио качает головой:

– Нужно снять все, – он делает к Сержанту шаг. – Чтобы все системы функционировали должным образом.

Тот молча слушается. Но с браслетами все равно ничего не происходит.

– И что? – интересуется он.

– Могу я? – Ио подходит еще ближе и протягивает руку, с которой незаметно исчезла перчатка.

– Что можешь? – подозрительно спрашивает Сержант.

– Помочь, – объясняет Ио. – Костюм не может связаться с твоим разумом, чтобы считать образ оттуда. Я просто дотронусь до твоих рук, и системы костюма считают мой образец.

– Ну, валяй, – помедлив, разрешает Сержант.

В ответ Ио коротко касается его ладоней, и через секунду на Сержанте точно такой же костюм, как и на самом морлоке.

А потом браслеты на запястьях Сержанта вдруг загораются красным. Ио хмурится, дотрагивается до одного из них, и свечение сразу же исчезает.

– Другая форма жизни, – Ио снова смотрит в мою сторону. – Система приняла за животных.

– Мог бы и промолчать, – фыркает Горячев, тоже скидывая одежду. – Из вежливости.

Ио молча ждет, пока он наденет браслеты, и так же коротко касается его ладоней. Костюм Горячева ничем не отличается от того, что на Сержанте.

– Рома, – морлок поворачивается ко мне.

Сглатываю и принимаюсь развязывать шнурки на ботинках. Снимаю их, отставляю в сторону. Туда же отправляется комбез, за ним трусы. Автоматически прижимаю ладонь к шрамам.

Ио опускает глаза и протягивает мне браслеты. Надеваю их. Сначала на правую, потом на левую. Обдает едва заметным теплом, полоски на металле загораются белым.

Ио протягивает руки, и я сжимаю его холодные ладони в своих. Прикосновение короткое, Ио тут же отступает и касается углубления на стене.

Раздается тонкий, на грани слышимости, звук, освещение сменяется с белого на синее, вокруг моей головы, словно из воздуха, возникает своего рода шлем, плотно прилегающий к вискам и затылку. Перед глазами буквально вспыхивают какие-то символы, как на голограмме, все предметы теперь подсвечены, около каждого строки этих непонятных знаков.

И мне хочется одного – отключить все это к чертовой матери, потому что мне кажется, что еще немного, и я просто сойду с ума от объема рябящих перед глазами символов, в которых я не понимаю ровным счетом ничего.

И едва я об этом думаю, все исчезает. Просто... растворяется. Как если бы кто-то взял и отключил.

Бросаю короткий взгляд вбок. Там Ио крепко стискивает запястье стоящего на коленях Сержанта. Похоже, сам тот справиться не смог.

Горячев стоит, упершись руками в колени, и трясет головой, судя по всему, матерясь.

Интересный расклад. А я как тогда все вырубил?

– Настроено не для людей, – поясняет Ио, после того как Сержант поднимается на ноги. – Поэтому неприятно. Идем. Переход готов, давление стабилизировано.

Створка, перекрывающая выход, отъезжает в сторону, и гравитация исчезает. Впрочем, через мгновение мы уже снова твердо стоим на ногах.

Только вот теперь это в буквальном смысле похоже на полет над бездной. Переход абсолютно прозрачен. Я вижу и борт станции, на которую мы направляемся, и, обернувшись, борт нашего корабля. Под ногами и над головой - абсолютная чернота, усеянная светящимися точками. Ио ловит меня за руку и что-то переключает на моем браслете, а потом просит:

– Сфокусируйся на той точке, которую тебе предложит интерфейс шлема.

Обозначенная область мягко подсвечивается пульсирующим голубоватым сиянием. И как только я концентрируюсь, звездное небо словно наплывает на меня, и я в буквальном смысле открываю рот: я словно парю в невесомости рядом со звездой. Вокруг меня разноцветные волны газа, странной формы завихрения. Я словно... попал в фото туманности Андромеды, которое показывал отец. Фото было старым, его сделал еще телескоп Хаббл с орбиты Земли.

– Это что? – зачаровано спрашиваю все так же держащего меня за запястье Ио.

– Пульсар, – отзывается морлок. – Мертвая звезда. Шлем подключился к телескопу на борту станции, немного замедлил для нас картинку, мы видим ее не в реальном времени. Так красивее.

– Но... – я запинаюсь, замолкаю, не в силах подобрать слова.

– Это всего лишь то, что видит телескоп, – мягко говорит Ио. – Такую красоту можно видеть только издали.

– Чего застряли? – недовольный голос Горячева врывается раздражающим диссонансом.

– Да ничего, – с сожалением чувствую, как Ио убирает руку. Все снова становится на свои места.

– Ну, идем тогда, – подгоняет нас всех Сержант.

Остаток пути мы проходим в молчании. Ио долго возится с панелью, прежде чем открыть шлюз, позволяющий проникнуть внутрь станции.

В итоге стена просто растворяется, пропуская нас внутрь, а потом вновь восстанавливается за нашими спинами.

Ио сразу же настороженно замирает, словно вслушиваясь во что-то, а потом ровно говорит:

– Нам нужно пройти к блоку систем жизнеобеспечения. Восстановить подачу воздуха и тепла. Загружаю схему. Красные маркеры на ней – это мы. Все костюмы связаны одной сетью. Я смогу передавать всю нужную информацию по мере поступления.

– Равносильно контролю, – под нос бормочет Горячев, но я слышу его, будто он говорит мне прямо в ухо.

Ио вздрагивает, но не говорит ничего. Зато говорю я:

– Попридержи язык, – интонация получается неожиданно враждебной.

– Ну, извини, что задел твои чувства, – с сарказмом усмехается Горячев, делая ударение на последнем слове.

Зло сжимаю кулаки, но сдерживаюсь. С моей стороны довольно глупо было бы вступать в конфликт с не до конца контролирующим себя человеком.

На полу огромного коридора, по которому мы двигаемся, лежит толстый слой серой нетронутой пыли. Она покрывает абсолютно все вокруг.

Пятна света от небольших фонарей, которыми оснащены костюмы, едва разгоняют кромешную тьму вокруг. Лучи с трудом освещают пространство, нужное, чтобы определить, что мы движемся именно по коридору.


Хотя очень здорово помогает загруженная Ио карта. По крайней мере, каждый четко понимает, куда нужно идти.

Тишина обволакивает. Из-за отсутствия воздуха я не слышу шагов, только чужое дыхание в динамиках шлема. Ио идет рядом, при желании я мог бы дотронуться до его руки.

Я плохо вижу его лицо из-за шлема и того, как падает свет, но наверняка знаю, что выражение напоминает бесстрастную маску.

Наверное, неплохо было бы спросить о том, как он себя чувствует. Но делать это при Сержанте с Горячевым не хочется.

Поэтому я просто коротко касаюсь его руки тыльной стороной ладони. В ответ Ио так же коротко сжимает мои пальцы.

Остается надеяться, что с ним все в норме. По крайней мере, насколько это возможно в сложившейся ситуации.

***

– Мы на месте, – сообщает Ио, останавливаясь около очередной белой двери, оснащенной тремя панелями. – На то, чтобы открыть отсек, мне понадобится какое-то время.

– Мы подождем, – киваю. – Постарайся... не перенапрягаться, хорошо? Чтобы не сделать хуже.

– А ты у нас в няньки записался, да, Ром? – с иронией интересуется у меня Сержант. – Будешь теперь у морлока на побегушках?

Мне становится неуютно. Я банально даже не узнаю интонаций в его голосе. Со мной словно говорит совсем другой человек.

Может, рассказать им? Обрисовать ситуацию с этими сошедшими с ума ментальными отпечатками. Вдруг поможет? С другой стороны, я же могу сделать и хуже. Твари ведь тоже не промах, могут усилить воздействие или еще что-то...

Видно, космические боги здорово обозлились на меня за то, что я так часто поминал их всуе.

Мать их так.

Перевожу взгляд на застывшего у панелей Ио. Он сосредоточенно водит ладонью над третьей из них, и от экрана к его ладони тянутся тонкие пучки какой-то светящейся энергии.

– Рома, – вдруг зовет он меня.

– Что? – подхожу, останавливаюсь за его спиной.

– Могу я взять немного твоей энергии? – он поворачивается ко мне, смотрит как-то смущенно. – Это очень личная просьба, я понимаю. Но иначе мне не открыть без последствий. Мой организм сильно истощен.

– Без проблем, – пожимаю плечами. – Что я должен сделать?

– Просто дай мне руку, – тихо говорит Ио. – Я возьму немного. Только чтобы открыть.

– И ты ему позволишь? – влезает Сержант. – Чтобы он опять в твоих мозгах ковырялся?

– Это чисто физический контакт, – поспешно пытается объяснить морлок. – Я просто немного...

– Давай, – я сам беру его за руку. – Мы все хотим войти в отсек, – это я говорю, уже обращаясь к Сержанту.

– Будет неприятно, – Ио стискивает мою ладонь, и я дергаюсь от болезненного ощущения, прострелившего руку до локтя. Мышцы немеют, я едва чувствую пальцы.

Ио быстро касается углублений в панели, кусает бледные губы. А потом створка благополучно отъезжает в сторону, пропуская нас внутрь.

Морлок тут же отпускает мою руку и просит:

– Прости.

– Не за что извиняться, малыш, – качаю головой.

– Какая доброта, – вворачивает Горячев.

Я не отвечаю. Ио тоже молчит. Он просто идет к очередной консоли, и через пару минут под потолком загорается свет, а шлемы сами собой исчезают.

– Система жизнеобеспечения работает, – Ио вводит на консоли еще какую-то команду. – Теперь нужно только добраться до топливного отсека. Дойдем до транспортного узла, попробуем запустить систему транспортировки. По пути будут лаборатория, мостик и обсерватория. На мостике я найду все нужные коды и взламывать больше ничего не придется. Судя по всему, синтезаторы пищи тоже в норме и пробыть здесь можно сколько угодно. Я думаю, станция сможет функционировать на все сто процентов. Она автоматически перешла в режим консервации после катастрофы и ничего не повреждено.

– А твари? – интересуется Сержант.

– Я их не чувствую, – коротко отзывается Ио.

– Хоть какие-то хорошие новости, – кивает Горячев. – Хотя одна тварь у нас все равно под боком.

Да сколько ж можно-то?

– Считаешь, можешь безнаказанно его так называть? – интересуюсь зло. – Учитывая то, что без него ты так и сдох бы в очередном патруле.

– Он тебе о своих планах рассказывать не будет, – мотает головой Горячев. – Задурил нас своей чертовой телепатией!

– Да что ты несешь-то! – не выдерживаю я и тоже повышаю голос. – Ты хоть себя слышишь, а?!

– Я-то да! – Горячев резким движением поправляет ремень автомата. – А вот ты, похоже, совсем с этим морлоком себя потерял! Почему мы не забираем наших из Колонии, а? Ты же ведь и был инициатором! Почему ты даже не заикнулся об этом?! Почему я вспомнил об этом только тогда, когда твоя тварь потеряла свои способности?!

Горячев уже открыто орет, перечисляя еще какую-то чушь, перемешанную с матом, а я вдруг думаю, что я и правда... так и не вспомнил о Колонии. Ни разу с того момента, как очнулся.

Смотрю на Ио, он стоит, опустив голову. На меловых щеках черная паутина вен. Пальцы подрагивают.

Почему не вспомнил?

– Ио? – тихо спрашиваю у него, и Горячев тут же смотрит на меня. В глазах у него я не вижу мысли. Вернее, мысль есть, но это... Это не Горячев. Не он.

– Я... – Ио сглатывает, тревожно оборачивается. – Я боялся их. Того человека в белом халате. Не хотел возвращаться. И вы восприняли мой страх как сигнал, без моего осознанного вмешательства. Когда я понял это, то... – он на меня не смотрит, – не стал ничего делать. Думал, что... Рома, я просто испугался! Я не хотел туда! – он делает ко мне шаг, но замирает на полпути. Губы у него дрожат.

– Смотри, как притворяется, гаденыш! – Горячев жестко хватает меня за плечо, заставляя смотреть на Ио. – Посмотри на него! Хотел всех в этом аду сгноить!

– Ты слышал его, – я отбрасываю его руку от себя. – Он просто ребенок, Игорь! Любой бы испугался, если бы его хотели препарировать! К тому же он ничего не внушал, если ты не понял!

– А ты веришь, да?! – истерично смеется Горячев. – Веришь твари?!

– Да, я ему верю! – и когда я говорю это, Ио поднимает на меня широко распахнутые блестящие глаза. В них благодарность. И еще что-то такое, от чего сладко екает сердце.

– Да у него мозги спеклись! Пристрелить обоих, и дело с концом! – кажется, это действительно видится Горячеву выходом.

– Игорь, ты чего? – кажется, абсурдность ситуации понимает даже Сержант.

– Тварь точно в расход, – Горячев щелкает затвором.

– Только тронь его, – загораживаю Ио собой. Автомат прыгает в руки словно сам.

– Рома, не надо! – Ио вцепляется в мое предплечье. – Это не он говорит!

– Избавимся от него, и все встанет на свои места! – выкрикивает Горячев.

Что-то кричит Сержант, но я вижу только то, как Горячев вскидывает оружие.

Мы стреляем одновременно.

======================================================
Пару секунд в помещении царит гробовое молчание, кажущееся оглушающим. И только когда я медленно опускаю оружие, Сержант тихо говорит:

– Ты его убил.

Из аккуратных дырочек на груди Горячева толчками выплескивается кровь. Плечо у меня дергает болью. Наверное, задело вскользь.

– Ты его убил, – уже громче повторяет Сержант. Щелчок предохранителя на его винтовке звучит как выстрел. Я будто бы со стороны вижу, как он поднимает ее, и как мой палец снова соскальзывает на спусковой сенсор.

Еще секунда, и...

– Остановитесь! – выкрикивает Ио, вцепляясь в мое предплечье. – Стойте!

– Тебя кто спрашивал, тварь? – глухо интересуется Сержант.

– Он не мертв! – морлок опускается рядом с неподвижным телом Горячева на колени. – Костюм пока поддерживает его жизнь. У него всего лишь прострелено легкое. Если успеем доставить его в лабораторию – он выживет.

– Тогда чего мы ждем?! – Сержант бросается было к Горячеву, но Ио почти отталкивает его, останавливая:

– Не трогай, – он, не касаясь, ведет ладонью над грудью Горячева. – Его нельзя сейчас двигать.

– Что нам сделать? – спрашиваю морлока. Руки у меня дрожат мелкой нехорошей дрожью.

В ответ Ио поднимается на ноги, подходит к матовой, светящейся пульсирующим алым светом панели, коротким движением руки заставляет ее исчезнуть и вынимает из ячейки две плоские пластины. Возвращается к Горячеву, кладет одну из них у него в ногах, другую за головой. И буквально через пару секунд его тело оказывается парящим в полуметре над полом.

– Так мы не потревожим раны, – объясняет Ио. – Идемте, нам нужно спешить.

***

– Я останусь с ним, – это Сержант говорит уже после того, как Ио запускает работу регенератора, а грудь Горячева облепляет белая студенистая масса. – Долго он проваляется?

– Не могу сказать точно, – Ио качает головой. – Двое-трое планетарных суток. Это самое меньшее.

– Не могу понять, почему он вдруг с катушек слетел, – как-то растерянно говорит Сержант. – Ни с того ни с сего.

– Это не он, – я просто больше не могу молча наблюдать за тем, как люди вокруг меня сходят с ума. Сержант должен знать. И плевать, чем это обернется для меня самого.

Я выкладываю буквально все, что рассказал мне Ио. Вплоть до того, почему на меня самого не действует вся эта чертовщина.

Сержант слушает молча, опустив глаза в пол. Ио тоже не перебивает, стоит, вжав голову в плечи. На левой щеке у него паутина вен.

– И в общем, если ты примешь этот препарат, то воздействие исчезнет, – так я заканчиваю свой монолог.

– Это тебе морлок все рассказал? – интересуется Сержант, и в его голосе я слышу недоверие.

– Я сказал, – вместо меня отвечает Ио. – Да.

– И я должен поверить в эту чушь? – Сержант упорно обращается ко мне, игнорируя Ио. – Мало ли что он там наплел тебе! Особенно учитывая, что перед этим он основательно поковырялся в твоих мозгах.

– Он хочет помочь, – умом понимая, что Сержант не может воспринимать мои слова здраво в полной мере, я все равно продолжаю пытаться что-то доказать. – Он не лжет, ему просто нет смысла делать это!

– Это для твоего блага, – вдруг говорит Ио, как-то очень незаметно оказавшись за его спиной. И коротко касается его шеи небольшим блестящим устройством, напоминающим медицинский инъектор.

Сержант дергается было, но тут же медленно начинает оседать на пол. Успеваю подхватить его и осторожно уложить на спину.

Ио присаживается рядом, прикладывает инъектор снова.

– Препарат теперь будет в его крови, – на меня морлок не смотрит. – Твой друг очнется через пару часов уже свободным от любого воздействия. Я не хотел поступать так, пользоваться слабостью. Но из-за моего бездействия одни беды! – он вдруг заглядывает мне в глаза. – Я должен был! Да ведь?

– Да, малыш, – обнимаю его за худые плечи и, помедлив, прижимаю к себе.

– Хочешь, – шепчет Ио, уткнувшись в мою шею, – тоже можешь сделать себе инъекцию. Чтобы...

– Я тебе верю, – перебиваю его. – Что бы ни произошло. Понял?

– Может, только потому, что я этого хочу... – невнятно выговаривает Ио. А я просто глажу его по спине, думая о том, что, в сущности, это не имеет никакого значения. Потому что я не против.

***

– Теперь все коды у меня, заправлять корабль можно прямо сейчас, – Ио оборачивается ко мне от пульта, стоящего на возвышении посредине огромного помещения мостика. Мягкий голубоватый свет, идущий от экранов, подсвечивает его фигуру со спины, и в окружающей полутьме мне вдруг кажется, что свет исходит непосредственно от самого Ио.

Тяжело сглатываю, поднимаюсь на затекшие от двухчасового сидения в одном положении ноги. Ио молча смотрит на меня, словно уже понимая, что происходит. А может, действительно понимая.

Подхожу к нему вплотную, касаюсь кончиками пальцев его подбородка, глажу щеку. Паутинка вен там теперь едва заметная.

Целую его осторожно, почему-то думая о том, что его губы холоднее, чем тогда, когда я целовал его в последний раз. Ио отстраняется, коротко облизывается, зябко поводит уже обнаженными плечами. На нем остаются только тонкие блестящие браслеты.

– Можно? – Ио касается пальцами моего запястья.

Молча киваю, уже чувствуя, как голую кожу холодит воздух. Ио отворачивается к пульту, вводит какие-то команды. И я сразу же чувствую, как становится теплее.

Космос за огромными смотровыми окнами пульсирует мириадами звезд, пробивающих тьму, как пулевые отверстия.

Ио берет меня за запястье, тянет за собой. Останавливается перед широкой, непонятно когда появившейся низкой белой кушеткой.

– Для отдыха, – объясняет он, наверное, почувствовав мое недоумение.

Глажу его по волосам, пропускаю пряди меж пальцев. И мне кажется, что они стали чуть шелковистее. Не такими ломкими и сухими.

Ио смотрит на меня не моргая, сетка вен с его лица исчезла, только на левой щеке я вижу едва заметную черную паутинку.

Убираю его волосы в одну сторону, сажусь и тяну Ио к себе, заставляя сесть рядом. Он как-то осторожно присаживается на самый край, смотрит вопросительно.

– Ложись, – прошу его. И добавляю зачем-то: – на спину.

Ио молча слушается, слегка вздрагивает, когда я кладу ладонь на его живот. А я просто наклоняюсь и касаюсь губами сначала его лба, потом целую в щеку. Глажу пальцами приподнявшуюся влажную от слизи пленку.

– Почему тебе не неприятно трогать? – отвернув голову, тихо спрашивает Ио.

Неприятно?

Ну, да, учитывая то, что Ио испытывает к самому себе непонятную брезгливость, вопрос, в принципе, закономерен.

– Это твое тело, малыш, – провожу пальцами по приоткрывшемуся «шву» посередине. – Это не должно быть неприятно.

– Значит, тебе тоже нравится со мной? – неуверенно выговаривает Ио. – Я нравлюсь?

И что мне ответить? Что я никогда не встречал никого на него похожего и в прямом, и в переносном смысле? Или что я никогда не испытывал ни к кому ничего даже близко похожего на то, что испытываю к нему?

Ничто из этого все равно в полной мере не передаст царящего внутри меня бардака из чувств и ощущений.

Так что я просто говорю:

– Конечно.

Ио не отвечает, жмурится, когда я растягиваю пленку пальцами. На этот раз она поддается легче, исчезает в пазухах. Из них сразу выделяются крупные капли слизи, стекают по бледной коже морлока.


Касаюсь пальцами его члена, глажу. Ио тихонько всхлипывает, царапает ногтями мягкое покрытие кушетки. А я осторожно целую его сначала в шею, потом рядом с маленьким соском, касаюсь губами сетки вен на его впалом, подрагивающем от моих прикосновений животе. Поднимаюсь, целую его в щеку, в губы. Мне почти больно от непонятно откуда появившейся во мне нежности к этому существу. Потому что я никогда не умел быть нежным, это не требовалось никому из тех, чьей работой было вовремя нажимать на спусковой сенсор за Стеной.

Хотя, наверное, все мои неуклюжие прикосновения выглядят попросту глупо.

– Приятно... – выдыхает вдруг Ио, касаясь пальцами моей ладони. – В этот раз – по-другому. Почему?

– По-другому? – о чем он?

– Ты касаешься по-другому, – Ио сжимает мое запястье. – Не так, как раньше.

Ответить мне нечего. Так что я просто молча собираю с низа его живота смазку и проскальзываю пальцами меж его ягодиц. Проталкиваю средний, сжатые мышцы поддаются неохотно, но Ио быстро расслабляется, чуть приподнимается, словно чтобы мне было удобнее.

Слизь стекает вниз сама, я только распределяю ее пальцами, стараясь действовать осторожно. И в какой-то момент Ио дотрагивается до моего предплечья, словно останавливая.

Я почему-то сразу понимаю, что он имеет в виду. Убираю руку, провожу скользкой от слизи ладонью по члену и толкаюсь.

Медленно, так, чтобы не сделать больно. По крайней мере, чтобы ее было как можно меньше.

Ио редко дышит сквозь приоткрытые губы, не моргая смотрит куда-то вверх.

Я не начинаю двигаться сразу, просто глажу морлока по плечам, по животу. Целую в лоб. А потом Ио подается навстречу сам. Едва заметно, словно пробуя. Тогда я тоже качаю бедрами, Ио всхлипывает от неожиданности, утыкается в мое плечо.

Я не спешу. Мне хорошо и так. Все будто плывет в вязкой тишине, кажется нереальным, далеким и расплывчатым.

Ио не издает больше ни звука, я слышу только его срывающееся дыхание. И когда я чувствую, что уже близко, то проскальзываю ладонью вниз и обхватываю его напряженный, скользкий от слизи член.

Ио кончает даже на несколько десятков секунд раньше меня. Вздрагивает, выгибается подо мной, зажмурив глаза. И в этот момент меня накрывает. Но не так, как обычно. Я буквально теряюсь в пространстве, окружающие предметы исчезают, все заполняется белой пустотой. Остается только Ио, неловко обнимающий меня за шею.

Удовольствие почти болезненное, я не могу издать ни звука, только притискиваю Ио ближе к себе. И мне кажется, что еще немного – и мы станем одним целым.

А потом на расслабленном лице морлока вдруг появляется испуг, он отталкивает меня обеими руками, и я лечу куда-то в белоснежную пустоту...

Когда я прихожу в себя, Ио слизывает с губ мою кровь. Провожу ладонью под носом, на коже остается красное. В висках пульсирует боль.

– Прости, – виновато говорит морлок. – Я не знаю, как это вышло.

– Это та же штука, что и в прошлый раз? – спрашиваю у него.

– Да, – Ио кивает. – Но я не делал специально. Это неконтролируемый импульс.

– Было круто, – признаюсь честно и целую его в прохладный висок.

– Опасно, – не соглашается Ио.

– Все равно, – осторожно отстраняюсь и укладываюсь на бок. – Ничего же не случилось.

Ио не отвечает. Просто придвигается ко мне ближе и берет за запястье, словно проверяя пульс. Хотя, может, так оно и есть.

Мы молчим минут пять. Я просто в ожидании, когда пройдет пульсирующая головная боль, а Ио, наверное, за компанию.

– Ты родился в Переходе? – не знаю, зачем вдруг спрашиваю это. Наверное, чтобы просто что-нибудь сказать.

– Нет, – Ио качает головой. – Не там. Меня нашли.

– Нашли? – переспрашиваю удивленно. – Значит, там, в Переходе, были не твои родные?

– Моя мать погибла от истощения, не дойдя пару километров до Перехода, – Как-то очень спокойно объясняет морлок. – Она бы дошла, если бы не кормила меня своей кровью.

– Зачем? – дурацкий вопрос.

Но Ио отвечает все равно:

– От голода у нее больше не было молока. Я бы умер.

– Прости, – мне становится паршиво. Зря я начал расспрашивать.

– Это я убил ее, – Ио смотрит мне прямо в глаза. – Сожрал.

– Не надо так, – осторожно обнимаю его. – Она сама так решила.

Ио утыкается в мое плечо и затихает, а потом вдруг говорит:

– Я хочу остаться здесь. Не хочу улетать.

– Что? – спрашиваю растерянно.

Но Ио больше не отвечает. Тогда я прижимаю его к себе еще крепче и прикрываю глаза. А потом тишину разрывает неприятный писк коммуникатора. И едва я нажимаю прием, в эфир врывается растерянный голос Сержанта.

======================================================
– Какого хера здесь происходит?! – в голосе Сержанта почти паника. – Почему я пристегнут к чертовой койке? Где Игорь? Где вы с Ио?

Где мы с Ио? Учитывая все произошедшее, довольно странно ведь, что он называет морлока по имени?

– А что ты помнишь? – спрашиваю осторожно.

– Помню? – Сержант на секунду замолкает. – Ну, как мы занесли тебя на борт, как взлетели. Где мы сейчас уже, кстати? Я не... помню, как вообще здесь оказался, Ром, – растерянно говорит он. – Как в тумане все. Чушь какая-то в голове. Будто ты стрелял в Игоря.

Кошусь на сидящего рядом Ио, морлок все еще не одет, обнимает руками худые острые плечи. Он тоже смотрит на меня, под глазами тонкая паутинка вен.

В черной глянцевой глубине я не могу прочесть никакого выражения.

– Рома?! – окликает Сержант. – Ты меня слышишь?

Черт.

– Да, слышу, – киваю коммуникатору. – Мы сейчас будем. Я все объясню. Три минуты.

– Хорошо, – и Сержант отключается.

Я еще с секунд пять пялюсь на мигающую зеленую лампочку на коммуникаторе, а потом поворачиваюсь к Ио. Тот молча касается моих запястий, возвращая одежду, а я почему-то думаю о том, что сам он сейчас обнажен.

Провожу ладонью по его груди, наблюдая, как от моего прикосновения на секунду проступают под кожей вены.

Ио не двигается, смотрит прямо мне в глаза. А я чувствую, как под моей ладонью в его груди бьется сердце.

А потом морлок вдруг поднимает руку и зеркальным жестом опускает ее на мою грудь, ровно напротив сердца. Смещает чуть в сторону, задевая цепочку с жетонами. Сжимает в пальцах.

Зачем-то снимаю их с шеи, медлю пару мгновений, а потом отдаю Ио. Он берет. И, глядя мне в глаза, надевает цепочку на шею.

– Пошли, – с трудом разрываю зрительный контакт и поднимаюсь на ноги. – С Сержантом какая-то херня творится. И еще непонятно, что там с Горячевым.

– Побочный эффект, – Ио тоже встает. – Препарат не создан для людей. Может быть, память к нему вернется, раз он говорит, что помнит отрывочные образы из того периода, когда его мозг находился под воздействием. Твой второй друг тоже поправится. Мне поступают данные в режиме реального времени. Его показатели стабильны. Через десять часов он придет в себя.

Учитывая то, что я прострелил ему легкое – это очень неплохой показатель.

Киваю и иду в сторону выхода. Судя по едва слышным шагам – Ио идет за мной. Зачем-то оборачиваюсь. На белом покрытии кушетки - поблескивающие в приглушенном холодном освещении пятна. Кажется, это замечает и Ио. Потому что они вдруг стремительно исчезают, словно их и не было.

Мельком гляжу на него, отмечая, что на щеках появились паутинки вен. Неловко ему, что ли?

Стены коридора, по которому мы идем, словно скрадывают все звуки. Мне вдруг кажется, будто что-то вокруг изменилось. Что появилось в воздухе нечто неуловимое, но тем не менее вполне реальное.

По спине пробегает вдруг волна дрожи, затылок обдает холодом. Инстинктивно оборачиваюсь, но не вижу ровным счетом ничего, кроме стен коридора, освещенного равнодушным синим светом.

Ио коротко смотрит на меня, в его глазах вопрос.

Качаю головой.

Надо полагать, я просто...

...человек...

Шепот словно дуновение ветра. Едва слышный, шипящий. Дергаюсь, оборачиваюсь на звук. Пальцы сами сдергивают с пояса оружие.

...он слышит...

Это доносится из-за спины, совершенно из другого места.

...боится...

Вжимаюсь спиной в стену, выставляя оружие перед собой.

...этот другой... не такой, как те двое...

...мы объясним...

– Рома! – Ио хватает меня за руку, больно стискивает пальцами. – Рома!

– Я что-то... слышал? – интонация получается какой-то вопросительной.

– Они знают, – глухо выговаривает морлок. – Они поняли.

– Они? – это он о тех сущностях, из-за которых свихнулся Горячев?

– Давай уйдем отсюда, – как-то совсем испуганно просит Ио и буквально тащит меня за собой.

Рука у него ледяная.

***

– Наконец-то, – это Сержант говорит, едва я отстегиваю его от койки. – Могу я одеться?

– Конечно, – киваю и поворачиваюсь к Ио.

– Да, – морлок коротко касается браслета на левой руке Сержанта, восстанавливая одежду.

Сержант коротко оглядывает появившийся на его теле комбез, а потом спрашивает:

– Теперь объяснишь, что за чертовщина здесь творится?

Я открываю было рот, но меня прерывает Ио. Он делает шаг к Сержанту и вдруг берет его за запястье. Тот вздрагивает, пытается было отдернуть руку, но Ио держит крепко.

– Ты замерз, что ли? – в голосе Сержанта удивление. – Он ледяной, как покойник, – это он говорит уже мне.

– Посмотри на меня, – просит Ио. – Пожалуйста.

– Ладно... – Сержант поднимает на него взгляд.

– Вот так, – морлок подчеркнуто медленно поднимает вторую руку, оттягивает пальцами сначала правое веко Сержанта, потом левое. Ощупывает кончиками пальцев виски, лоб. Морщится, словно от боли, и отступает. – Все будет хорошо. Постепенно он вспомнит.

– Вспомню? – Сержант растерянно переводит взгляд то на Ио, то на меня.

– Но есть одна проблема, – Ио опускает голову. – Из-за препарата.

– Мне кто-нибудь объяснит, что тут происходит?! – Сержант вскакивает на ноги, но тут же пошатывается и неловко оседает обратно на кушетку.

– Что с препаратом? – поворачиваюсь к Ио.

– Он не для людей, – морлок опускает глаза. – Активное вещество будет разрушать его тело и разум. Частое применение недопустимо. А я бесполезен.

Сержант было открывает рот, но я его опережаю. Я просто-напросто рассказываю ему все, что произошло после того момента, как космолет номер девяносто вышел в открытый космос.

Ио все это время смотрит в пол, нервно теребя карман. Вся рука у него в сетке черных вен. Как и впалые бледные щеки.

– Значит, я... вроде как с промытыми мозгами был? – неуверенно интересуется Сержант после того, как я заканчиваю. – Ничего из этого не помню. Говоришь, я Ио невзлюбил?

– Что-то вроде того, – снова кошусь на морлока. – У вас с Горячевым какое-то помутнение случилось.

– Пиздец, – коротко комментирует ситуацию Сержант. – А этот препарат?

– Блокатор не создан для людей, – повторяет Ио, все так же глядя в пол. – Если продолжить вводить его, это нанесет непоправимый вред организму.

– Но как тогда быть со всей этой... фигней? – интересуется Сержант. – Как я понял, если его не принимать – опять стану невменяемым?

– У нас еще есть несколько дней, – Ио смотрит в сторону. – Возможно, если уменьшить дозу и вводить препарат с перерывами – он не будет настолько вреден.

– Хотелось бы верить, – криво улыбается Сержант, а потом вдруг просит. – И, кстати, могу я одеться?

Одеться?

– Но ты же... – заминаюсь, почему-то не зная, что сказать дальше.

– Ты одет, – мягко напоминает Ио.

– Ну да... – как-то отсутствующе выговаривает Сержант. – Я чего-то устал, парни.

– Это нормально, – кивает морлок. – Тебе нужно поспать.

Сержант молча укладывается на койку и через пару секунд уже тихо ровно дышит. Нездоровая бледность на его небритых щеках сменяется нормальным оттенком.

***

– Он другой, – Ио говорит это, едва мы выходим за дверь.

– Он растерян, – пожимаю плечами. – Такое не каждый день узнаешь.


– Нет, – морлок качает головой. – Это последствия. Препарат разрушает его мозг до сих пор. Действие пройдет, он восстановится. Но следующая доза будет для него последней, когда бы он ее ни принял.

– И что будем делать? – становится паршиво. Как-то несвоевременно. По идее, я должен был понять все раньше?

– Я не знаю, – тихо говорит Ио.

Не знает?

– Но ведь надо что-то решать? – прошу его. – Мы должны как-то...

– Я бесполезен, видишь? – Ио сжимает в кулаке свои безжизненные тусклые волосы. – Я ничего не могу сделать. Только смотреть. И тебе я тоже больше не могу помочь! А они это поняли, – он судорожно оглядывается. – Теперь им только нужно дождаться, пока защита исчезнет из твоего сознания окончательно.

Мать твою. Только этого не хватало. Неужели и я тоже...

– Мы ведь заправились, – перехватываю его за предплечье и дергаю к себе. – Отстыкуемся и рванем к Земле. А там...

– Мы только принесем туда зло, – Ио вскидывает на меня глаза, и я едва не отшатываюсь. – Это не отступит. Будет преследовать. Пока не убьет. Или... – он осекается, косится куда-то влево.

– Что «или»? – встряхиваю его за плечи.

– Отдайте им меня, – он больше на меня не смотрит.

– Ты сейчас серьезно? – заглядываю ему в лицо. – Считаешь, кто-то из нас так поступит?

– А чего, думаешь, от вас добиваются? – Ио говорит совершенно без интонаций. – Моя кровь успокоит их. Я последний. Наш вид должен исчезнуть окончательно.

Так значит, Горячев не просто так хотел пристрелить Ио?

– И когда ты хотел мне это сказать? – интересуюсь.

– Никогда, – Ио упорно пытается отвернуться. – Я не хотел это говорить.

– Зачем теперь сказал? – спрашиваю тихо.

– Мне страшно, – так же тихо спустя паузу отвечает морлок.

– Ничего, – глажу его по голове и целую в висок. – Все нормально будет.

Хочется, по крайней мере, в это верить.

Ио молча кивает и утыкается в мое плечо ледяным лбом. А я просто глажу его по спине и пытаюсь абстрагироваться от чувства, что за спиной кто-то есть.

***

Во второй раз это происходит, когда я иду по коридору к медицинскому отсеку, чтобы проверить Сержанта.

Все мое тело вдруг обдает могильным холодом, дыхание застревает в горле. И я замираю, понимая, что не один. И как только это осознание приходит в мою голову, рядом с ухом раздается шелестящий бесплотный голос, теперь уже без сомнения говорящий со мной:

– Ты должен выслушать нас, человек. Ты единственный, кто понимает, а не подчиняется.

– Что? – выдыхаю хрипло.

И голос отчетливо шепчет, обдавая меня холодом:

– Мы хотим спасти.

======================================================
– Спасти? – переспрашиваю хрипло. – Я не совсем...

– Пусть человек молчит, – прерывает меня все тот же призрачный шепот. – Человек должен только слушать. То, что ты называешь именем «Ио» – причина гибели планеты. Мы предпочли уничтожить этот мир и самих себя, чтобы не дать подобным ему вырваться на свободу.

– Ио, – это мне шепчут уже в левое ухо, – не его имя. У него не может быть имени. Он один из образцов генетических мутантов. Неудачный эксперимент, вышедший из-под контроля за несколько сот лет до событий, приведших к уничтожению нашей цивилизации. Проект закрыли, когда власти осознали, чем грозит продолжение работы, но образцы так и остались законсервированными в нескольких десятках лабораторий по всей планете. Одной из особей удалось вырваться, что повлекло за собой серию побегов из лабораторий по всей планете. Образцы, обладая всеми положенными взрослой особи знаниями и доступом к общевидовому пакету информации, сумели ассимилироваться и исчезнуть из поля зрения специальных служб. Кроме того, все выведенные особи обладали возможностями, в десятки раз превышающими возможности любого из маэеон.

– Маэеон? – спрашиваю бездумно. И вдруг ловлю себя на мысли, что уже не знаю, зачем задал этот вопрос.

– Название нашего вида, человек, – в шепоте мне слышится недовольство. – Любой из образцов мог с легкостью подчинить себе тысячи маэеон. Питаться их ментальной энергией, становясь все сильнее. Но их целью было не всемирное господство, превосходство над всеми живущими или месть. Образцы изначально создавались программируемыми биологическими организмами, без возможности генерировать собственные чувства или желания. Но где-то в генном коде произошел сбой, никому из ученых, работавших над проектом, так и не удалось выяснить где. Впрочем, эта информация уже никак бы не повлияла на результат. Образцы объединились и приступили к зачистке. Глобальному уничтожению всех форм жизни. Первым этапом было бы уничтожение Маэеона. Дальше – ближайшие планеты одна за другой. Чудом нам удалось завладеть одним из образцов. Проведя анализ его мозговой активности, мы поняли, что остается только один выход – инициировать катастрофу, которая убьет большую часть образцов и лишит оставшихся ресурсов, нужных для реализации планов по уничтожению. Для рядовых граждан была придумана легенда о мировой войне за ресурсы, что в сложившейся на тот момент ситуации было бы в определенной степени логично.

Но Ио, он...

– Ио – один из образцов, – шепот словно лишает меня воли. – Последний, по нашим данным. И он должен умереть здесь. Если не веришь на́м – вспомни о людях из твоей колонии. Ни один из маэеон не бросил бы их погибать. Образцам же неведомы чувства. Они заботятся только о себе и о том, что считают своим.

– Ио... – запинаюсь, пытаясь собрать в кучу вяло ворочающиеся в голове мысли. – Ио, он рассказывал мне о своей матери. Он не может быть одним из тех, о ком... вы говорите, – слова тяжелые, словно камни, мне кажется, будто рот набит крупным мокрым песком.

– Глупый человек, – шепот вкручивается в виски ледяным штырем. – После катастрофы только образцы имели способность к размножению. Ио – не оригинальный образец, а рожденный. Поэтому он не знает, что является плодом эксперимента. Возможно, он даже считает себя одним из маэеон. В любом случае, правды он тебе не скажет, человек. Но это не имеет значения. Ни один подобный ему не должен выжить. Ради этого мы погубили все, что было нам дорого. Ты должен...

Должен?

Я вдруг с ужасающей ясностью чувствую, как лишаюсь воли. Будто я снова оказался у ворот ангара, окруженный толпой тварей.

Мать твою!

Меня хватает только на то, чтобы онемевшими губами выговорить одно единственное имя. А потом я просто проваливаюсь в черное небытие, скалящееся тысячами кошмарных красноглазых морд.

***

– Рома... – Ио шепчет это в самое мое ухо, касаясь ледяными губами. – Рома...

Я чувствую, как шелковые пряди его волос скользят по моей шее, забираются под воротник комбеза. Чувствую его холодные ладони на плечах, и то, как он прижимается грудью к моей спине.

Ловлю его за руку, разворачиваюсь.

Склоняет голову набок, смотрит привычно внимательно. Вокруг глаз узор из тонких черных линий, белесые ресницы подрагивают.

– Твои волосы... – выдыхаю удивленно, касаясь пальцами белоснежных прядей. На ощупь они такие же, как и раньше. Не сухие, словно истлевшие, а гладкие. Живые.

Глажу их осторожно, позволяю прядкам обвиться вокруг пальцев. В рассеянном голубоватом свете, в пятне которого мы стоим, они почему-то отливают серебром.

– Пойдем со мной, – Ио мягко сжимает мою ладонь, тянет куда-то.

– Зачем? – мне совершенно не хочется идти в темноту, клубящуюся за границей круга.

– Я покажу дверь, – морлок все тянет меня за собой. – Выход.

– Выход? – почему-то слово кажется мне чужим, будто неприменимым для этого места. Сразу начинают ныть виски.

– Идем, – Ио больше не просит. Он приказывает. И уже буквально тащит меня за собой, впиваясь когтями в мою руку.

А тьма становится осязаемой, и продираться сквозь нее с каждым шагом все сложнее. Я чувствую, как задыхаюсь, как вязнут ноги, которые все сложнее выдергивать из липкой холодной трясины. Но Ио, кажется, не ощущает ничего этого, он просто тащит меня за собой, все сильнее всаживая когти, пропарывая плоть до кости. И когда в темноте проявляется подсвеченный аварийным красным светом шлюз – я уже едва могу сделать вдох. На меня будто давит бетонная плита, лишающая не только сил, но и воли.

А потом Ио поворачивается, смотрит прямо в глаза и коротким резким движением всаживает пальцы в мою грудь. Я слышу хруст собственных ребер, чувствую, как когти рвут плоть. И когда боль становится нестерпимой – шлюз вдруг с тихим шипением приводов открывается, и меня буквально выдергивает в слепящий белый свет.

***

– Рома! – кто-то трясет меня за плечи. – Рома!

Боль на мгновение ослепляет. Хотя это лишь тень того, что я чувствовал секунду назад.

Судорожно прижимаю ладонь к груди, но пальцы натыкаются только на ткань комбинезона. Опускаю глаза и вздрагиваю: ладонь у меня в крови, а на коже глубокие борозды, словно от когтей.

– Ио? – спрашиваю зачем-то, хотя и так ясно, что никого, кроме него, рядом нет.

– Прости, – морлок тоже смотрит на мою ладонь. Его пальцы в крови. В моей. – Я не знал, как вытащить тебя иначе.

Вытащить?

– Завязка на боль – самая сильная, – Ио осторожно берет мою руку в ладони. – Я не мог проникнуть в твое сознание, чтобы помочь, но ты сам представил меня. А такое... – он запинается, – такое сложно не почувствовать.

– Они сказали... – тяжело сглатываю, пытаясь склеить в голове разрозненные фрагменты всего произошедшего. – Они сказали, что ты...

– Я знаю, – глухо отзывается Ио, не давая мне закончить.

– Это правда? – вопрос повисает в воздухе чем-то осязаемым. Ио вздрагивает, вскидывает глаза. Вся кожа у него пронизана сеткой черных вен, а из-под отклеившегося пластыря на правом виске медленно стекает серая сукровица.

– Ио, – зову тихо.


Морлок как-то растерянно, совсем беспомощно пожимает плечами.

– Если бы я мог получить доступ к общему пакету данных, – он говорит хрипло, едва слышно, – я мог бы узнать об этом проекте. И о том, правда ли все то, что ты слышал. А сейчас... Я не знаю.

– Мы должны вернуться на Кеплер, – кровь с моей ладони, которую Ио до сих пор сжимает обеими руками, медленно, капля за каплей стекает на пол. – Забрать людей.

– Да, – через паузу отзывается Ио. – Но я...

– Что? – спрашиваю это тогда, когда становится понятно, что фразу Ио не договорит.

– Я не должен улетать, – Ио отпускает мою руку и проводит пальцем по красным каплям на полу. – Сейчас я займусь управлением станции и борта номер девяносто. Управление станет доступно людям. Вы сможете вывезти людей из колонии и отправиться на свою планету. Перенастройка не займет много времени. Через десять часов мы сможем отстыковаться уже под управлением любого из вас и вернуться на... планету.

– Ио... – начинаю было, но морлок перебивает:

– Если я полечу с вами – людям на корабле не выжить. Те, кто говорил с тобой, сделают все, чтобы я не покинул орбиту. Поэтому я останусь на Маэеон. Так будет правильно. Я сам хочу этого.

В груди у меня тоскливо тянет. Касаюсь плеча Ио и прошу:

– Иди сюда.

Он слушается, подается чуть вперед. Убираю его волосы назад, стираю пальцем сукровицу с его кожи. А потом осторожно целую его. Сначала в переносицу, а потом, чуть помедлив, в губы. Без претензии на полноценный поцелуй. Это просто касание. Но от него простреливает тоскливой болью.

Наверное, Ио чувствует это. Он ведет ладонью по моей небритой щеке, гладит.

И мне почему-то кажется, что это прощание.

***

– Значит, управление теперь на нас? – интересуется Сержант у молча стоящего рядом с пультом Ио. – Полностью?

– Возьми это, – морлок протягивает ему тонкий прозрачный обруч. – Это ключ к управлению. Адаптирует сигналы вашего мозга так, чтобы их воспринимала аппаратура. Карты, расчеты, настройки – все заложено в интерфейс. При сбоях компьютер сам считает информацию из мозга и оптимизирует для дальнейших операций. Все переведено на ваш язык. Топливо на максимуме, корабль готов к отправке.

– А ты? – как-то неловко спрашивает Горячев. Он стоит, тяжело опираясь о стену, смотрит в пол. В отличие от Сержанта, он вспомнил все практически сразу. Включая нашу с ним импровизированную «перестрелку».

– Меня я попрошу высадить в этом квадрате, – Ио коротким движением увеличивает карту и отмечает нужное место маркером. – На этом все.

– Ты меня... извини, – мне очень хорошо видно, с каким трудом Горячеву даются эти слова. – Я не хотел, чтобы все так вышло. Я не мог ничего сделать.

– Ты ни в чем не виноват, – Ио качает головой. – Ты действительно ничего не мог сделать. Никто из вас не мог.

Ему никто не отвечает. Наверное, нам просто больше нечего друг другу сказать.

***

– Пора начинать вход в атмосферу, – Ио внимательно смотрит на голографический экран. – Вот здесь. Под углом в тридцать семь градусов.

Сержант молча кивает и касается нескольких углублений.

С обручем на голове разобраться с управлением оказалось совсем легко. Каждый сенсор имел название и отмечался компьютером в момент, когда его нужно было активировать. На каждом шагу были подсказки, исключающие любую возможность ошибки. Наверное, надев обруч, с управлением справился бы и ребенок.

Оставалось только гадать, специально ли Ио упростил все до этого уровня, или управление было таким изначально.

Вход в атмосферу происходит без каких-либо осложнений. Как будто это посадка вертолета. Корабль плавно снижается теперь уже на автомате, по рассчитанной компьютером траектории, зависает над выбранным местом и медленно опускается. По полу прокатывается едва заметная вибрация и тут же затихает.

В углу экрана загорается зеленый индикатор.

Ио пару секунд смотрит на меня, а потом молча подхватывает с пола две увесистые сумки и идет к выходу с мостика. Никто не говорит ни слова. И только когда я беру с пола свой баул, Сержант хрипло спрашивает:

– Почему сразу не сказал?

– Я не знаю, – говорю это, пожимая ему руку.

– Вы оба там умрете, – Горячев тоже протягивает ладонь.

В ответ я предпочитаю промолчать. Хотя бы потому, что абсолютно с ним согласен.

Провожать меня не идут. Так что к шлюзу я иду в полной тишине. И даже звук шагов кажется приглушенным.

Створка бесшумно поднимается, впуская в буферную зону сухой холодный ветер, мелкую взвесь пыли и до боли привычный запах гнили.

Спрыгиваю на каменистую растрескавшуюся землю и зову:

– Ио!

Морлок резко оборачивается. Удивление в его глазах сменяется болезненным пониманием. Он почти осторожно опускает сумки на землю и снова поднимает на меня взгляд.

Хочу было что-то сказать, но меня перебивает гул стартовых ускорителей. Секунда, и я уже кашляю в поднявшемся после взлета облаке пыли. Стряхиваю серую взвесь с комбеза, сплевываю безвкусную, хрустящую песком на зубах слюну и иду к замершему на месте морлоку.

– Зачем? – в его голосе нет абсолютно никаких эмоций.

– Ты знаешь, – ставлю свой баул рядом с его.

– Ты так уверен, что все это настоящее? – Ио склоняет голову набок.

Пожимаю плечами и интересуюсь в ответ:

– А ты?

– Мне страшно, Рома, – вместо ответа негромко говорит морлок. – Как никогда.

Ответить мне нечего. Так что я просто опускаю перебинтованную ладонь на его плечо, и вздрагиваю, когда Ио сжимает мою руку своими ледяными пальцами.
======================================================
