Саня вернулся из своей школы-пансиона в середине июня. Числа тринадцатого или четырнадцатого, не помню точно. В любом случае, свои экзамены он сдал и теперь был счастливым обладателем аттестата о неполном среднем образовании. Грубо говоря, с отличием окончил девятый класс.

Ботаник. Хотя я просто завидую. В девятом классе мне еле натянули трояк по геометрии, а по алгебре вообще грозили парой, но все обошлось. Зато у меня уже тогда была девчонка.

Впрочем, сейчас это не важно. Я вполне доволен своей работой, зарплатой, машиной и небольшой однокомнатной квартирой на окраине города.

Так уж повелось, что в конце первого месяца лета наши с братом родители всегда брали совместный отпуск и отправлялись на море, оставляя на меня Саню.

Когда я переехал, мелкому тогда было четырнадцать, родители по умолчанию решили, что оставлять его у меня до конца их двадцатидневного отсутствия в стране нормально.

Сначала я был против, но потом, уяснив, что проблем младший больше не доставляет, успокоился.

Вообще, с тех пор, как Саню отдали в этот пансионат для мальчиков, он стал подозрительно тихим и смиренным. Говорил редко и мало, в глаза не смотрел, вечно ходил с опущенной головой и вдобавок обзавелся длинной челкой, закрывающей пол-лица. А еще как-то весь похудел, осунулся, и я начал замечать, как у него мелко подрагивают пальцы.

Надо полагать, что-то нервное. Я хотел было поинтересоваться у родителей, может, с младшим что-то произошло, но потом решил, что подобное ни к чему.

Сам же Саня молчал и от всех вопросов отмахивался односложным «нормально».

И вот этим летом все было как обычно. Разве что Санька вытянулся, начал иначе одеваться. Узкие, недавно вошедшие в моду джинсы, какие-то стильные рубашки и все такое прочее. Только челку свою оставил, но теперь, явно подправленная умелым стилистом, она ему шла.

В общем, братец похорошел, о чем я ему и имел неосторожность сообщить в самый первый день его у меня пребывания.

Это недоразумение расплылось в робкой улыбке, порозовело и опустило глаза. Я как-то стушевался, похлопал брата по худому острому плечу и сбежал в кухню.

А вечером мы уехали, предварительно набив багажник пакетами с едой. Куковать дома в выходные мне не хотелось, а так как из-за мелкого возможность потусить с друзьями в каком-нибудь клубе отпадала, я решил устроить себе отдых на даче. Шашлыки и бутылка неплохого виски, купленного мной еще на позапрошлой неделе, прилагались.

***

Приехали мы еще засветло. Вроде в девять или около того. Я запарковался, открыл дом, перетаскал сумки. А потом полез в машину выдворять прикорнувшего на переднем сидении братца.

Мелкий спал как убитый. Как-то весь сжался, съежился, тихо дыша.

Будить его было жалко, чего там говорить. Так что я подхватил Саню на руки и отправился в дом. Вернее, я сделал пару шагов и понял, что младший уже не спит. Обхватил меня за шею и дышит в плечо.

Спустить его на землю и прикинуться, что не знаю, с чего вдруг воспылал такой добротой? Или донести до постели и сделать вид, что все так и надо?

Какого хрена этот придурок молчит? Нравится на ручках кататься?

– Проснулся? – говорю нейтрально, шагая по выложенной плиткой дорожке.

– Да, – неловко. И еще крепче обнимает за шею.

Интересно, с чего такие нежности. Соскучился?

– Всю дорогу проспал, соня, – треплю по и так взъерошенным волосам. Надо сказать, волосы у него с детства так и не изменились. Все такие же мягкие.

Дурацкие мысли.

Перед самым крыльцом все же сгружаю мелкого на землю. Пошатывается, хватается за воздух. Ловлю его за худое предплечье, удерживая на ногах.

– Извини, – опять словно смущается.

– Сейчас шашлыки жарить будем, – открываю дверь и пропускаю Саню вперед.

Кивает и молча ждет, пока закрою дверь. Вот ведь... Смотрит, словно дыру взглядом хочет просверлить.

– Иди-ка переодеваться, – говорю это просто для того, чтобы что-то сказать. – Я пока что костер разведу.

– Жень, – облизывает свои бледные губы и смотрит из-под челки, – спасибо, что взял с собой.

На мгновение я теряю дар речи. С чего бы я, интересно, его не взял?

– Ты чего это? – дергаю его к себе и нарочито грубовато прихватываю за подбородок, заглядываю в глаза. – Заболел, что ли? Я вообще-то типа слежу за тобой в этом месяце и все такое.

Выворачивается и шмыгает к лестнице на второй этаж. Звереныш прям какой-то. Раньше ведь совсем другим был. Живым, веселым. И наши отношения не были такими... странными.

Трясу головой в попытке вытрясти глупые мысли и плетусь к сумкам.

***

Саня выходит из дома, когда я раскладываю над тлеющими в мангале углями шампуры с мясом. Костер горит ярко, сыплет искрами.

Мелкий останавливается поодаль, мнет в пальцах край рубахи. Она ему велика, наверняка отцовскую надел или мою. Но в принципе здесь, на даче, один хуй что носить, главное, чтоб не жалко было.

– Лови, – кидаю ему ключ от машины. – Достань из багажника бутылку.

Молча кивает и идет к гаражу. Хорошо, что я так и не сподобился заехать внутрь и машину оставил у ворот.

Слышу, как мелодично пикает сигнализация, как Саня открывает багажник, роется там. Бля, интересно, я убрал оттуда презервативы? Надеюсь, да, не хочется травмировать и без того расшатанную психику этого неженки.

Возвращается, протягивает вискарь мне и смотрит вопросительно.

Хлопаю брата по плечу и беру с лавки стакан. Конечно, на голодный желудок лучше не пить, но мясо уже почти готово, а просто так болтаться у костра скучно.

Плескаю себе на два пальца, делаю глоток. Горло обжигает, слегка морщусь, оставляю стакан и иду к мангалу, ворошу угли небольшой кривой палкой, вооружившись сложенной вчетверо ветошью переворачиваю шампуры. Наверное, уже готово.

***

– Ты чего не ешь? – расправившись со своей порцией, вдруг замечаю, что мелкий так и сидит, страдая над своей нетронутой тарелкой.

Пожимает плечами, смотрит настороженно.

Мысленно плюю на странности мелкого и наливаю себе еще виски. Определенно, не зря взял бутылку с собой. Делаю глоток и едва не давлюсь, потому что Саня тихо, но отчетливо просит:

– Дай мне тоже.

Это он о чем?

– Чего тебе дать? – интересуюсь.

Обхватывает пальцами стакан в моей руке, тянет к себе. Ебанулся, что ли?

– Детям пить нельзя, – шлепаю его по запястью.

– Я не ребенок. Жень...

Ладно, уговорил.

– Один глоток, – отпускаю стакан, позволяя ему.

Подносит к губам, делает глоток. Неплохой такой глоток, и тут же кашляет.

Так-то, деточка. Уже тянусь забрать стакан, но Саня отскакивает и в еще один, последний глоток допивает оставшийся в стакане виски.

– Идиот... – меня разбирает истеричный смех.

«Идиот» неуверенно улыбается и делает ко мне осторожный шаг.

Пожимаю плечами и стягиваю из его нетронутой тарелки кусок остывающего шашлыка. Ну а что, не пропадать же мясу.

А потом на плечо опускается тонкая прохладная ладонь. Поднимаю голову, чтобы поинтересоваться, что от меня нужно и... натыкаюсь на полураскрытые Санины губы.

И выходит то, что выходит. Мелкий целует меня как-то отчаянно-зло. Неловко, явно не совсем понимая, как это нужно делать.


– Мудак, – потерянно и зло выдыхаю, отталкивая брата. Поцелуй на губах горит клеймом.

Вот и отдохнули с младшим братом на даче, называется.

Тяжело поднимаюсь, забираю полупустую бутылку и медленно иду к дому, чтобы не смотреть в Санины влажные, слезящиеся от дыма костра глаза. По крайней мере, я хочу думать, что это от дыма.

Мелкий не окликает. Судя по звуку, вернее, по отсутствию каких-либо звуков, кроме треска догорающего костра, он так и стоит неподвижно, смотря мне вслед. Я чувствую его взгляд.

Ну и хер с ним, с придурком. Может, пары глотков виски оказалось для братца слишком много, вот его и понесло. Или поиздеваться хотел. Черт его, малолетнего идиота, знает.

Открываю дверь, переступаю порог и, уже захлопывая за собой створку, слышу то ли смешок, то ли всхлип. Хотя я не уверен.

А ведь как хорошо все начиналось.

***

Через час я уже основательно пьян. Закуриваю и запрокидываю голову, выдыхая в потолок дым.

Какого черта вообще только что произошло? И я не помню, чтобы слышал, как хлопала входная дверь. Неужто мелкий до сих пор ошивается на улице?

С трудом натягиваю кроссовки и, пошатываясь, бреду на улицу.

Спускаюсь по ступеням и матерюсь сквозь зубы: Саня, съежившись, сидит на лавке перед почти что угасшим костром. Сидит, обхватив себя за хрупкие плечи, опустив голову.

И мне почему-то становится стыдно. Словно это я в чем-то виноват.

Бля...

Подхожу к костру, сажусь на ту же самую лавку и чувствую, как мелкий весь сжимается, будто в ожидании удара. Вот идиот. Неужели думает, буду бить?

А может, стоило бы? Пара затрещин вышибли бы из него всю эту дурь.

Но вместо этого я только тихо спрашиваю:

– Ну и чё ты здесь сидишь?

Молчит. Только теребит нервно край рубашки.

О, боже. Ну за что мне все это дерьмо, а?

Молча беру его за предплечье, вздергиваю на ноги и тащу за собой к дому. Не упирается, я только чувствую, как он дрожит.

Да что с ним произошло, не могу понять?

Завтра же звоню матери и уточняю все подробности. Не может быть, что это у него так просто возраст переходный выражается.


– Прости, – шепчет, едва я захлопываю входную дверь и поворачиваю замок.

– Иди спать, – вообще нет желания обсуждать сейчас все это дерьмо. – Завтра поговорим.

– Хорошо, – выдыхает убито и плетется в комнату.

Еще минуту стою, прислушиваясь к тишине, и иду к себе. Что мне сейчас нужно – так это просто заснуть. А завтра утром все как-нибудь утрясется. В конце концов – это не конец света, а просто глупое неловкое происшествие.

Хлопаю дверью, заваливаюсь на кровать и закрываю глаза.

И, уже засыпая, слышу, как скрипят под легкими шагами доски пола. Ну и похер.

======================================================
Матери я позвонил с утра. Мелкий еще спал сном младенца, зарывшись в одеяло с головой, так что я даже не стал выходить из дома. Сел на кухне и набрал номер.

Глупо, конечно, но что мне еще оставалось? Сам Саня откровенничать со мной явно не спешил, а мне нужно было понять, что происходит. В конце концов, именно я сейчас несу за него ответственность. И если что-то пойдет не так – виноват, соответственно, буду тоже я.

Ответили мне почти сразу, повезло.

– Привет, – голос со сна у меня хриплый.

– Женя? – а маман явно удивлена. – Здравствуй. Что-то случилось?

Случилось? Сынок твой младший малость умом тронулся, вот что случилось. Правда, вслух я говорю другое:

– Да нет, – разговор предстоит явно сложный. – Все нормально. Просто Саня...

– Что с Сашенькой? – в ее голосе сразу появляются тревожные нотки. – Нехорошо себя чувствует?

Интересный поворот событий. С чего такое волнение о самочувствии шестнадцатилетнего подростка?

– Почему нехорошо? – не замечаю, как начинаю нервно постукивать пальцами по столешнице. – Нормально он себя чувствует. Я просто хотел спросить, у него в школе все нормально? Ну, или с друзьями там... Он тебе ничего не рассказывал?

Следует напряженная пауза. Словно я спросил что-то такое, о чем лучше помалкивать. Знаете, так бывает, когда в компании поднимаешь какую-нибудь неудобную тему.

– Что там у вас случилось? – в голосе мамы озабоченность. – Вы поссорились?

Едва не фыркаю от смеха. Детский сад.

– Нет, мам, – вздыхаю и вытягиваю из кармана штанов сигареты и зажигалку. – Мы не поссорились. В конце концов, ты сама должна была замечать, что Сашка странный в последнее время. Я думал, может, он тебе что-то рассказывал.

– Женя...

Естественно, она удивлена. Я тоже. Никогда не разговаривал с матерью о... подобном.

Чего я вообще хочу добиться? С чего я вообще придумал себе, что с мелким что-то не так? Может, это и правда переходный возраст у него такой?

Но бля... Я ведь чувствую, что что-то не то!

А мама вдруг как-то странно прерывисто вдыхает и тихо говорит:

– Мы ведь тебе так ничего и не рассказали.

И после этих ее слов под ложечкой начинает нудно и противно ныть.

– И чего вы мне не рассказали? – наконец прикуриваю и глубоко затягиваюсь.

– Сашенька, он... – она как-то обреченно вздыхает, – болен. У него положительный статус ВИЧ.

Открываю было рот, а потом до меня вдруг доходит смысл только что услышанных слов. Я просто вдруг понимаю, что это значит.

Так, значит, он...

– И как это вышло? – мой голос звучит непозволительно сухо.

– Его изнасиловали, – и вот теперь я отчетливо слышу, как мама всхлипывает. – Год назад.

– И... – тяжело сглатываю слюну вместе с сигаретным дымом, – почему я ничего об этом не знал?

– Саша очень просил не говорить тебе ничего.

Я молчу. Просто не знаю, что сказать. Узнать подобное пасмурным летним утром по чертовому телефону...

– Жень, мы просто...

– Я понял.

– Следи за тем, чтобы Сашенька кушал, чтобы не ходил раздетый, чтобы... – начинает частить мама.

Терпеть это – нет сил. Она говорит так, словно с моим братом все нормально. Словно в его организме не сидит зараза, разрушающая его изнутри. Словно...

– Пока, – и, не дождавшись ответа, нажимаю отбой.

***

Знаете, когда Сане было тринадцать, он тяжело заболел. Температура под сорок, слабость, тошнота. Он лежал тогда на своей кровати и тихо поскуливал, сжавшись в комок.

А я играл в комп. Делал вид, что мне плевать. Думал, это очень по-взрослому – весь день не обращать внимания на едва не плачущего от боли ребенка.

Но самое смешное, я не помню, чтобы Саня тогда что-нибудь просил у меня. Хотя ему наверняка хотелось хотя бы пить.

И когда я уже вечером, наконец, принес ему стакан с этой несчастной водой... В его мутных от жара глазах было столько непонятной благодарности, что я поперхнулся насмешкой. Присел на край кровати, осторожно погладил мелкого по голове. Саня хныкнул, переполз ко мне на колени, замер, прижимаясь всем своим горячим от температуры, нескладным телом.

Правда, на следующий день ему стало лучше и все благополучно забылось. Я снова отпускал обидные шутки в его адрес, шпынял по поводу и без, в общем, вел себя, как забияка из детского сада.

Наверное, и родители, и Саня обрадовались, когда я сообщил, что «сваливаю из этого дома». И немудрено.

***


Сигарета обжигает пальцы, и я зло вдавливаю окурок в пепельницу.

Как мне теперь себя вести, зная... все это? Зная, что какой-то урод...

– Доброе утро, – мелкий, сонно моргая, стоит в дверях. В одной вчерашней рубашке и трусах. Босой.

И что мне ему сказать?

«Я знаю, что ты ВИЧ-инфицирован, потому что какой-то мужик изнасиловал тебя год назад»? Или начать издалека, мол, говорил с мамой...

– Что-то случилось? – и смотрит на меня своими глазищами, словно хочет прочесть мысли.

– Ничего, – бросаю резко. – Есть будешь?

Интересно, а таблетки он пьет какие-нибудь?

– Нет, – Саня весь опять сжимается, и это непонимание во взгляде.

Сволочь я. Ребенок едва проснулся, а я с ним вот так вот.

– Почему? – выбиваю себе новую сигарету. – Ты со вчерашнего дня голодный.

– Я не голодный, – он так и мнется на пороге, словно не решаясь зайти на кухню.

А ВИЧ вроде ведь не передается бытовым путем. И через поцелуи тоже. Только если нет открытых ранок.

Машинально облизываю губы.

– Сань, съешь хоть что-нибудь, – стряхиваю пепел с сигареты и затягиваюсь снова.

Молчит. И губы кусает.

– Если у тебя есть что мне сказать, то вперед, – предлагаю ему.

И опять молчание. Ну и хер с ним.

Встаю из-за стола и иду к лестнице на второй этаж. Раз не желает общаться, я себе занятие в два счета найду. Хотя бы по работе. Выбрать шаблоны, скорректировать слоганы... Проект плевый, но я должен сделать из него конфетку – заказчик придирчивый. Но платит щедро.

– А что я должен тебе сказать? – отстраненный голос брата заставляет вздрогнуть.

– Откуда мне знать, – останавливаюсь и пожимаю плечами. – Это ты мне скажи.

– Жень, – стоит, опустив голову. – Прости. Вчера...

– Забей, – пытаюсь придать своему голосу беззаботности. – Все нормально. Если хочешь, пошли мяч побросаем.

С готовностью кивает и идет в сторону своей комнаты. Зачем-то отправляюсь следом. Перехватываю створку, не давая Сане захлопнуть ее перед моим носом, и бесцеремонно вваливаюсь в помещение.

– Я переодеваться, – робко делает шаг к еще не распотрошенной сумке.

– Я так и понял, – обвожу спальню взглядом и, за неимением ничего другого, присаживаюсь на смятую постель.

Младший растерянно смотрит на меня, переминается с ноги на ногу, а потом, словно что-то для себя решив, отворачивается и скидывает рубашку.

Смотрю на его худую, с выпирающими лопатками и ярко видными позвонками спину и почему-то снова думаю о том, что болезнь съедает брата изнутри.

Саня никогда не страдал от излишнего веса, но никогда не был таким вот болезненно худым.

Мысль отдается где-то глубоко в груди мерзким болезненным ощущением. Мне вдруг хочется встать, развернуть брата к себе и обнять.

Вместо этого я достаю из кармана сигареты и выбиваю себе уже четвертую за это утро. Щелкаю зажигалкой, прикуриваю и затягиваюсь.


– В помещении не курят, – Саня говорит это, одновременно натягивая джинсы.
– Я в курсе.

– И тебе все равно, – мелкий как-то грустно фыркает и сует ноги в кроссовки. – Пошли?
Киваю и поднимаюсь на ноги.

***

В подобие волейбола мы играли почти до обеда. Саня как-то расслабился, смеялся вместе со мной и ничего странного я за ним больше не замечал. Обычный шестнадцатилетний подросток.

Только вот под конец мелкий вдруг резко побледнел и остановился, упираясь руками в колени.

На мой вопрос «чё случилось?», он отмахнулся, но как-то неуверенно. А потом бросил, что сейчас придет, и поплелся к дому.

И вот сейчас я стоял около двери в его комнату и слушал глухие злые всхлипы.

Зайти?

А смысл? Только разозлю. Кому понравится, когда кто-то вламывается в комнату и вдруг застает за нытьем?

Но, бля, это ж Санька!

Решительно толкаю дверь и вздрагиваю: младший лежит на животе, уткнувшись в подушку, и его острые плечи мелко подрагивают от душимых рыданий.

Сажусь на край кровати и неуверенно опускаю руку на его спину.

– Свали! – шепчет сорвано.

– Ну, чего ты рыдаешь? – получается как-то просяще. Блин, вот никогда не умел успокаивать плачущих.

– Не твое дело, – и снова всхлип, который мелкий явно пытался сдержать.

– Может, все же расскажешь мне что-нибудь? – невольно выделяю последние слова, вкладывая в них особый смысл.

Сжимается в комок и крепче обнимает подушку. А у меня екает сердце.

Зачем-то ложусь рядом, тяну его к себе и прижимаю, обхватывая рукой поперек груди. Не сопротивляется, только всхлипывает глухо.

Утыкаюсь лбом в его пахнущий каким-то сладким шампунем затылок и закрываю глаза.

======================================================
Когда я проснулся, то не сразу сообразил, где нахожусь. Я лежал на смятом одеяле, крепко обнимая подушку, пахнущую смутно знакомым сладким шампунем. Рядом никого не было.

Впрочем, мое замешательство длилось всего пару секунд. Продрав окончательно глаза, я в подробностях вспомнил сегодняшнее утро, разговор с мамой и то, как отчаянно рыдал Санька, уткнувшись в эту вот самую подушку.

Но почему он вдруг расплакался, я так и не понял.

Сажусь на кровати, отчаянно тру глаза. Судя по пасмурному полумраку за окном – времени уже часов семь. Капли дождя барабанят по подоконнику и крыше. Звук этот как-то успокаивает.

Интересно, куда делся мелкий.

Поднимаюсь, застегиваю расстегнутые почему-то джинсы и иду к двери. Нужно найти Саню, поинтересоваться, ел ли он и что-нибудь перехватить самому.

***

Брата я нахожу в кухне. Стоит у стола со стаканом воды в одной руке и стаканчиком таблеток в другой. Знаете, бывают такие маленькие пластиковые стаканчики, в которых дают таблетки в больницах.

Нахер их дома-то вот так вот раскладывать?

– Что там у тебя? – спрашиваю, хотя прекрасно знаю, что.

Саня вздрагивает, поворачивается резко. В глазах – беспомощность.

Интересно, как он намеревался скрывать от меня эти свои приемы таблеток весь месяц. Одно слово – ребенок. Мать тоже хороша, могла бы и сразу мне сказать все, как есть. В конце концов, именно я сейчас отвечаю за младшего.

– Витамины, – и я вижу, как белеют его пальцы, стискивающие стакан с водой.

Мне стоит усилия не усмехнуться. Врать братишка как не умел, так и не научился.

– Ну, и для чего тебе их пить? – не понимаю, зачем нужно врать мне́. Я ведь его чертов брат!

– Чтобы... – запинается, облизывает нервно губы, – чтобы поддерживать организм.

О, как.

– И давно их пьешь? – продолжаю загонять мелкого в угол. Мне хочется, чтобы он сам все рассказал. Так будет... легче?

Интересно, для кого. Не для Сани точно.

– Почти год, – больше он на меня не смотрит. Гипнотизирует взглядом пол.

– Сань, – сжимаю кулаки, – ты точно ничего не хочешь рассказать?

Мотает в ответ головой. Вот упрямый. Ладно, я сам все скажу.

– Я знаю, что ты болен, – говорю это тихо, стараясь, чтобы голос звучал спокойно.

– Чем? – мелкий почти шепчет. Его губы дрожат.

Господи, что ж так тяжело-то?!

Подхожу ближе, опускаю ладонь на худое плечо, и чувствую, как брат тут же напрягается, словно ждет от меня удара или насмешки.

– Я... – да бля, да как это сказать нормально? Это вообще можно как-нибудь сказать вслух?! – Я знаю, что у тебя ВИЧ.

Повисает пауза. И в тяжелой тишине я слышу, как капает из плохо закрытого крана вода.

– Сань... – начинаю было, но он отворачивается, опирается руками о стол, опускает голову, закрываясь челкой.

Только открываю рот, чтобы предпринять еще одну попытку продолжить разговор, мелкий глухо спрашивает:

– Теперь считаешь меня шлюхой?

Это он о чем? Глупо смотрю в его спину, соображая. А потом до меня вдруг доходит, что...

– Я знаю, что тебя... изнасиловали, – я слышу себя словно со стороны. Никогда не думал, что придется обсуждать подобное с братом.

Саня издает то ли нервный смешок, то ли всхлипывает. А потом тихо говорит:

– Какая разница.

– В смысле? – пораженно смотрю в его ссутуленную спину. – Большая разница. Ты же не... сам. Ты не виноват.

– Я все равно заражен, – пожимает плечами. – Виноват или не виноват – плевать.

Молчу, прекрасно понимая, что он прав. Но эти его спокойные, обреченные слова царапают то, что называют чувством справедливости. Заставляют сжать кулаки в глухой злобе. А Саня вдруг едва слышно начинает говорить. И история, которую он так спокойно и размеренно излагает, словно уже давно выучил наизусть, заставляет волосы на голове встать дыбом.

***

Он проиграл в споре и должен был сбежать из пансиона в город и сфотографироваться на фоне одного фонтана в парке. Днем возможности незаметно выйти не было, но в тот день вечером организовывалась дискотека. Ему оставалось только тихо свалить из зала, а дальше – дело техники. Естественно, к тому времени, а это была осень, когда Саня возвращался, на улице стемнело.

Марку затормозившей у обочины машины он не помнил. В салоне было несколько человек неславянской внешности, пьяные. Они предлагали подвезти, один из них вышел, показывал деньги. Наверное, приняли его за проститута. Он побежал, но споткнулся, расшиб колено. Мужчина, предлагавший деньги, схватил его и потащил внутрь. Саня кричал, но на трассе было почти пусто, тем более от проезжающих автомобилей происходящее закрывала машина.

После всего, его просто вышвырнули на обочине и уехали.

Нашли Саню только под утро – заметил мужчина, проезжавший на велосипеде. Он и вызывал "скорую".

Подробностей изнасилования младший мне так и не рассказал. И за это я, к своему стыду, был благодарен.

***

– Значит, их так и не нашли? – подрагивающими пальцами вытягиваю из пачки сигарету и прикуриваю.

– Как ты понимаешь, – Саня тяжело сглатывает, – это практически невозможно. Тем более я не помню ни их лиц, ни марки машины.

– Тебе было очень больно? – вырывается само собой, я тут же прикусываю язык, но уже поздно.

Младший некрасиво усмехается, склоняет голову набок и спрашивает:

– Как думаешь, если человека разложить на капоте и оттрахать его втроем без смазки – это очень больно?

Я не нахожусь, что ответить, и просто судорожно затягиваюсь.

– В полиции... – Саня замолкает на секунду, – следователь думал, что я занимался проституцией и просто нарвался не на тех клиентов. Они пришли в пансион, опрашивали моих одноклассников. Там теперь все знают, что произошло. И то, что я болен – тоже. Мне позволили доучиться только потому, что я должен был сдать экзамены. Теперь, наверное, я буду снова учиться в нашей школе около дома.

Твою мать... Значит, все его одноклассники были в курсе того, что с ним сотворили? Я не психолог, но...

– Я все равно не смог бы учиться там дальше, – мелкий словно читает мои мысли, – я просто не смог бы... выносить это все. Понимал, что не стоит обращать внимание, что нужно сосредоточиться на учебе, я ведь за этим прихожу, но... Они выделили мне отдельную комнату, потому что никто не хотел даже за руку со мной здороваться. И на том спасибо, – он всхлипывает, но сжимает зубы и сдерживается. – А в классе... Я не думал, что надо мной когда-нибудь будут так издеваться.

Я смотрю на его прикушенную дрожащую губу и чувствую, как щиплет в глазах. Осторожно касаюсь Саниного предплечья, тяну брата к себе и мягко обнимаю. И плевать, что это «не по-мужски».

Он снова тихонько всхлипывает, и через секунду я уже глажу его трясущуюся от беззвучного плача спину.

***

Саня долго не мог успокоиться. Когда я, усадив его на кровать, попытался напоить его водой, он пролил половину себе на грудь просто потому, что его била нервная дрожь.

Я чувствовал себя самой настоящей сволочью, ведь именно я завел этот разговор. А Саня то и дело сквозь всхлипы шептал о том, что он отдал бы все, лишь бы забыть о случившемся.

Но, в конце концов, истерика прекратилась. Мелкий затих, уткнувшись лбом в согнутые колени, а я обнимал его за плечи и просто не знал, что делать и говорить.


Но Саня заговорил сам.

– Я просил родителей не говорить тебе ничего, потому что думал, что ты будешь меня презирать, – это он выдает сбивчивой скороговоркой, не поднимая головы. – Я не хотел, чтобы ты брезговал прикасаться ко мне.

Вот так вот просто. Саня, господи, ну почему это произошло именно с тобой?

– Почему ты решил, что я стану брезговать? – ненавязчиво глажу его по спине.

– Думал, будешь бояться заразиться, – голос у младшего тусклый, словно истерика выпила из Сани все силы. Хотя так оно, наверное, и есть. – А я очень хотел тебя поцеловать.

В который раз за вечер просто не нахожу слов. Машинально сжимаю пальцы на плече брата, пытаясь сообразить, что должен ответить.

Бля, как же все сложно-то! Логично предположить, конечно, что, после всего произошедшего, Саня получил глубокую психологическую травму, отсюда и это странное влечение ко мне. Но мне-то самому как быть? Я ведь не гей.

Твою мать, да при чем тут ориентация?! Я же его брат! Родной, блядь, брат!

Но если сейчас начну толкать про это речь, он, естественно, решит, что мне противно!

– Тебе ведь не неприятно меня касаться? – спрашивает едва слышно и вдруг поворачивается и заглядывает в глаза. От этого его взгляда у меня что-то словно лопается в груди.

Мотаю головой, потому что не уверен, что сейчас могу нормально говорить, и обнимаю его, прижимая совсем близко.

– Я очень хочу тебя поцеловать, Жень, – шепчет мне на ухо, обдавая теплым дыханием. – Очень.

– Почему? – меня хватает только на этот короткий вопрос.

– Я тебя люблю, – я чувствую, как его губы задевают мое ухо.

– Я тебя тоже, Сань, но... – сглатываю, – это другое. Ты любишь меня, потому что я твой брат. Как и я.

Твою мать, нужно было все же тогда записаться на курсы психологов. Ведь недорого брали!

– Пожалуйста... – шепчет и трется щекой о мой висок.

Да что ему в голову вступило?! Решил, что раз болен, то все можно? А как же я? Мне потом что делать?

– Сань, я... – начинаю и вдруг чувствую, как все его худое тело напрягается, словно мелкий уже знает, что я скажу.

Ну, не будь мудаком, Жень, успокой ребенка.

– Иди сюда, – выговариваю через силу. – Давай.

Отстраняется слегка, смотрит с робкой надеждой. А я кладу ладонь на его затылок и предлагаю:

– Целуй.

Два раза просить мне не приходится. Саня подается ко мне и неловко тыкается губами в мои, еще раз демонстрируя мне свое полное неумение целоваться.

Лижет мои губы, пытается поцеловать «по-взрослому». И, наверное, это было бы смешно, если бы не жар, разлившийся вдруг внизу живота.

– Же-ня... – тянет, почти не отрываясь от моих губ. – Пожалуйста...

– Ну, кто так целуется, – мой голос хрипит. – Остановись.

Послушно замирает, облизывает влажные блестящие губы. Беру его лицо в ладони и целую уже сам, мимолетно прохожусь языком по нижней губе, а потом проскальзываю им внутрь, заставляя Саню податься ко мне.

– Вот так, – отстраняюсь и сглатываю.

– Еще хочу, – ластится ко мне, льнет всем телом. И я чувствую, как тесно становится вдруг в джинсах.

Бля, я на такое не подписывался!

Мягко отстраняю его от себя и строго говорю:

– Теперь спать. Поздно.

– Ты еще меня поцелуешь? – смотрит вопросительно. Глаза блестят.

– Завтра решим, – даю себе время подумать и понять, что вообще происходит.

– Обещаешь?

Детский сад!

– Давай-ка спать, друг, – толкаю его на подушку и выдергиваю из-под его спины одеяло.

Молча стягивает с себя штаны и поворачивается на бок. Укрываю его и еще минут десять сижу рядом, поглаживая по плечу.

В конце концов, Саня отрубается, а я встаю и бреду к себе.

И в голове крутится только одно, очень подходящее к ситуации слово: «пиздец».

======================================================
Ночью я так и не заснул, и рассвет встречал, сидя на кровати с незажженной сигаретой в пальцах, размышляя о том, насколько же нужно быть уродом, чтобы поцеловать младшего брата.

Хотя нет, вру. Большей частью я вообще ни о чем не размышлял, а просто сидел, глупо уставясь в одну точку. Так паршиво я не чувствовал себя никогда.

Пару раз возникало навязчивое желание пойти в комнату брата и... Что должно было следовать после этого «и», я не знал, так что так никуда и не пошел. Ну, то, что я минут десять топтался у закрытой двери – не считается.

И вот сейчас восемь утра, в окно бьет раздражающий солнечный свет, а я совершенно не знаю, что мне делать и как вести себя с Саней.

Нет, конечно, может показаться, что я ною и корчу из себя конченого моралиста, но, бля, не каждый день целуешь родного брата, который сам тебя, мать вашу, об этом просит! Как я должен был поступить? Послать его, мол, «это все неправильно, а потому иди в жопу, Сань»? Сказать это, глядя в его покрасневшие от слез, абсолютно больные глаза?

Я бы не смог, какой бы сволочью ни был.

Морщусь, тру пульсирующие болью виски и все же закуриваю.

Саня, мать твою, кого ты из меня сделал? Я ведь никогда и не думал, что могу позволить парню себя поцеловать. Даже не просто позволить, а поцеловать самому. В губы. Взасос. Почти взасос.

И поправочка: не просто парня, а брата.

Бля...

Может, не о том я переживаю? Может, поцелуй – это меньшее из зол, если принимать во внимание то, что этого самого моего брата изнасиловали и заразили ВИЧ-инфекцией?

Интересно, если я пойду с этим к психоаналитику, он сразу санитаров вызовет?

Глупо хихикаю и все же поднимаюсь на ноги. Делаю пару шагов по комнате, зачем-то открываю окно. Естественно, в помещение тут же залетает то ли комар, то ли просто мелкая мошка. Лениво слежу за летающей тварью, прикидывая, как бы удобнее прихлопнуть. В конце концов, так и не дождавшись, когда насекомое где-нибудь усядется, затягиваюсь и иду к двери. Нужно умыться, выпить кофе, что-нибудь приготовить на завтрак и решить, как вести себя с мелким.

Проходя мимо комнаты брата, не удерживаюсь и толкаю тихонько плохо прикрытую дверь. И как только она распахивается, я понимаю, что зря я вообще ее трогал: мелкий стоит посреди комнаты совершенно голый и сосредоточенно разглядывает синие с каким-то непонятным рисунком трусы.

Ну, доброе утро, чё...

– Женя! – мелкий аж подскакивает. Мгновенно натягивает трусы и растерянно смотрит на застывшего в дверях меня.

– Доброе утро, – нужно же как-то сгладить неловкость. – Ты чего не спишь?

– Ну... – мелкий заминается, – проснулся. Я думал, что ты еще спишь.

– Тогда пошли завтракать? – предлагаю, невольно скользя взглядом по худому телу младшего. Глаз зацепляется за что-то инородное в правом соске. Пирсинг? – Пирсинг? – повторяю догадку вслух.

Саня ежится, пожимает плечами, весь как-то нахохливается, будто ожидая насмешки.

– Красиво, – не, ну а чё я еще должен сказать? Это вроде как вежливо и все такое.

Но мои слова отчего-то еще больше смущают мелкого. Он подхватывает с кровати майку, надевает и опускает голову.

И что я сейчас не так сказал? Ладно, пофиг.

– Так идем есть? – облизываю пересохшие губы и сглатываю. Есть и правда хочется.

– Я сначала умываться, – мелкий сдергивает со стула джинсы и принимается надевать, демонстрируя такое увлечение процессом, что становится как-то неуютно.

– Ну, тогда умывайся и дуй на кухню, – провожу ладонью по волосам, – пока чё-нить приготовлю. Яичницу будешь?

Кивает и бочком протискивается в дверь, потому что я так и подпираю косяк.

Пожимаю плечами и отправляюсь на кухню. Заботливая мамаша прям.

***

На кухню Саня является минут через двадцать. Чуть влажные волосы торчат в разные стороны, на майке пятна воды.

Молча ставлю на стол тарелку с уже подостывшей немного яичницей, кладу рядом кусок хлеба и сажусь обратно на свое место.

Мелкий усаживается напротив, неуверенно берет в пальцы вилку, тыкает ею в несчастную яичницу, отделяет смехотворно маленький кусочек от края и принимается гонять по тарелке.

Интересно, у него так каждое утро завтрак выглядит?

– Ну, чего ты страдаешь? – не выдерживаю. – Жрать собираешься или как?

Младший только смотрит затравленно, пожимает плечами. Чего это он, интересно? Вчерашнее из головы не выходит? А нужно было думать, прежде чем делать.

– Сань, – меняю тон на просящий, – ну, тебе нужно съесть хоть что-то. Ты же знаешь, что тебе нельзя вот так вот...

– А то что? – вскидывает вдруг на меня свои глазища, смотрит с вызовом.

Ну, бля, приехали. Я, походу, теперь еще и виноват в чем-то.

Открываю было рот, чтобы поставить зарвавшегося братца на место, но вдруг вспоминаю то море боли, плескавшееся в его, смотрящих сейчас со злым вызовом, глазах. Вспоминаю, как мелкий глухо всхлипывал, цепляясь за меня своими тонкими пальцами. И злоба отпускает, словно ее и не было. Теперь я чувствую вину. Забавно...

– Ничего, – пожимаю плечами. – Я просто хотел как лучше.

Не отвечает. Отставляет тарелку и принимается крошить хлеб.

Комедия. Интересно, как с ним мать справляется. Или это он только передо мной так выделывается? Интересно, с чего бы. Наверняка стыдно за вчерашнее.

– Будешь чай? – тянусь к чайнику, касаюсь кнопки. Вскипеть должен быстро, он уже теплый.

– Кофе, – не отрывается от хлеба.

– Ладно, – пожимаю плечами и поднимаюсь, чтобы достать банку. Нужно и себе заварить. – Таблетки не забыл?

И снова молчание. Ну, класс.

***

– Ты можешь начинать, – нарушает вдруг Саня тишину, в которой мы уже вот как минут пять пьем сваренный мной кофе.

– Что начинать? – отрываюсь от созерцания пейзажа из окна и смотрю на брата. Тот сидит на самом краешке стула, весь напряжен, смотрит на меня, словно хочет прожечь взглядом.

– Свои подъебы насчет вчерашнего, – выдает и гордо вскидывает подбородок.

Вот идиот... Боже, ну где я так нагрешил? Неужели я так похож на урода, который будет попрекать его вчерашним?

Бля, а ведь, наверное, похож. Я же никогда не упускал возможности сказать мелкому гадость, это он прав.

– А, думаешь, мне стоит? – делаю глоток из чашки. – Ты так горишь желанием обсудить твое вчерашнее поведение?

Ох, черт! Вот ляпнул-то не подумав!

– Мое поведение?! – Саня аж подскакивает на стуле. – Ты же сам...

– Стоять, – прерываю его. – Во-первых, я не сам. Ты меня попросил. Во-вторых – если не будем говорить об этом досадном недоразумении – оно быстрее забудется и не будет мучить никого из нас. В-третьих – у тебя была истерика, ты плохо соображал. В таком состоянии ты мог наделать и больших глупостей.

Ну, что я несу? Наверняка мои слова сейчас сделали только хуже.

– Это не было недоразумением, – вот теперь младший на меня не смотрит. Гипнотизирует взглядом свою чашку.

Ну, тогда я вообще ничего не понимаю.

– Мелкий, ну ты чё, а? – беспомощно прикусываю губу. – Может, объяснишь мне, что от меня требуется? Поговорим по-человечески.

– Ты меня жалеешь, да? – вскидывает на меня глаза, и я вздрагиваю: столько в них злого отчаяния. – И поцеловал вчера из-за этого?


Ох, бля...

– Давай мы... – начинаю, но договорить не успеваю.

– Мне не нужна твоя жалость! – шипит. – Лучше бы ты вообще ничего не знал!

И как мне на это все реагировать?

– Что ты хочешь от меня услышать? – интересуюсь устало. Мне тоже ведь не в кайф понимать, что с ним произошла вся эта херня, и то, что я ничем помочь не могу. Как бы ни хотел.

Саня не отвечает. Смотрит в стол, челка закрывает пол-лица. А я вдруг вижу, как с кончика его носа на столешницу падает прозрачная капля.

Приехали. Ребенок расплакался. И что теперь?

– Сань, не реви, – прошу неуверенно.

– Я не реву, – а у самого голос дрожит. – Отвали.

Как его отвлечь-то от всего этого дерьма?

– Хочешь, поедем обратно в Москву, сходим в кинотеатр или еще куда?

– Ты ночью не спал, – почти шепчет, не поднимая глаз. – Лучше выспись.

– С чего ты взял, что я не спал? – вот ведь...

– Ты ни разу на моей памяти не просыпался в воскресенье в восемь просто так.

Ну, да, это он прав, отрицать бесполезно. Но не могу же я вот так просто завалиться спать, зная, что этот придурок сидит тут и хнычет?

– Давай тогда здесь какой-нибудь фильм посмотрим? – предлагаю. – Возьмем хлопья, сядем перед телеком.

– Мы сюда в прошлом году Звездные войны привезли, – Саня как-то слегка оживляется. – Давай вторую часть?

– Хорошо, – внутренне слегка расслабляюсь. – Иди, включай, я насыплю хлопья.

Мелкий кивает и поднимается из-за стола.

***

Теплые губы прикасаются к щеке. Осторожно, нежно. Сквозь полусон я прекрасно понимаю, что это Саня, прижавшийся к моему боку, но оттолкнуть его мне страшно. Так что я так и не открываю глаза, просто слушаю набор звуков и реплик из колонок и не препятствую брату, похоже, уверенному в том, что я уснул, целовать мою щеку.

«Пусть, – думается мне, – в конце концов, по его задумке, я и не должен был знать о том, что сейчас происходит».

Прикосновения совсем невинны. Разве что легкий поцелуй в уголок рта меня напрягает, но дальше этого дело не заходит. Санька, видимо, решает, что ему достаточно, и ерзает рядом, усаживаясь поудобней.

Я чувствую, как он кладет мне на плечо голову, как вынимает из моих рук полупустую тарелку. Слышится хруст – хлопья используются по назначению.

Ну и хорошо, хоть что-то ест.

С этой мыслью я и отрубаюсь. И уже на грани сна вдруг чувствую, как Саня берет меня за руку. Хотя не исключено, что мне просто кажется.

======================================================
В город мы приехали поздним вечером воскресенья. Саня снова всю дорогу продрых и открыл глаза только тогда, когда я парковался на чудом освободившемся под самым подъездом месте. Заозирался по сторонам, поежился и запихнул руки в карманы толстовки.

Холодно ему, что ли?

– Холодно? – интересуюсь, вынимая ключ из зажигания.

Мелкий вздрагивает, пожимает плечами, а потом вдруг тихо, почти без выражения спрашивает:

– Жень, а если бы я не был твоим братом, ты бы смог полюбить меня?

– Чё?

Если бы это было бы физически возможно, моя челюсть упала бы мне под ноги, но так как этого не случилось, я просто глупо уставился на брата.

– Ну... – Саня заминается, – если бы я не был...

– Я тебя услышал, – перебиваю, избавляя его от необходимости повторять. – Но формулировка какая-то странная. Я вообще-то люблю тебя, если что. И как раз именно потому, что ты мой брат.

Ну, да, естественно, я сейчас безуспешно делаю вид, что не понимаю, о чем он. Если бы, блядь. Если бы!

– Ты не понял, – младший, похоже, уже и сам не рад, что завел разговор, смотрит жалобно, словно прося у меня поддержки, – не так, как брата. А как парня.

Ох, мать твою...

– Я не по мальчикам, – делаю вид, будто эта «беседа» меня совсем не напрягает. – Таких, как я, еще натуралами называют.

– Ты ведь поцеловал меня, – и в голосе просьба.

– Потому что ты просил, – бля, не для машины такие разговоры. Чё ему сейчас-то приспичило отношения выяснять, а?

– Но тебе ведь не было противно! – вижу, как он сжимает в карманах кулаки.

– Потому что ты мой брат, – у меня возникает навязчивое желание выскочить из машины и свалить куда подальше. – Забей уже, а? Пошли домой.

– Братьев не целуют, – не, он серьезно решил меня сегодня довести? Или просто не соображает, что несет?

– А по шее не хочешь? – спрашиваю зло. – Мы же обсудили, кажется, все на эту тему.

– Жень, – зовет тихо. И что-то такое в его голосе...

Поворачиваюсь, намереваясь заглянуть в лицо, но Саня вдруг обхватывает меня обеими руками за шею и тянется к губам.

Прихватываю его за плечи, останавливая. Смотрю в его светлые, обрамленные длинными пушистыми ресницами глаза и понимаю, что еще немного, и позволю ему все что угодно, лишь бы эти глаза не были наполнены слезами.

Бля, Господи, дай мне сил.

– Прекращай это, понял? – отталкиваю мелкого от себя. – Это уже не смешно.

– Пожалуйста! – хватает меня за руку.

– Мне популярно объяснить?! – вырываю ладонь, стараясь не смотреть брату в глаза. – Мы, мать твою, братья! И я не гей, ты понимаешь? Не знаю, что ты себе там напридумывал, но...

Саня молча дергает дверь, выскакивает из машины, и я со смешанными чувствами наблюдаю, как он, ссутулившись, шагает к подъезду.

Не, ну а как мне нужно было поступить? Поцеловать его? Вот так вот просто, понимая, что делаю это по собственному желанию, а не для того, чтобы...

По собственному желанию?!

Нет, это точно не стоит обдумывать, сидя в салоне машины в одиннадцать часов вечера. Это вообще не стоит обдумывать.

Лучше всего для меня сейчас будет забрать из багажника сумки и отправиться домой, захватив сиротливо сидящего на лавке перед подъездной дверью Саню.

***

– Завтра я иду ко врачу, – Саня говорит это, когда я безуспешно пытаюсь отскрести от сковородки пригоревшую картошку. И какой черт дернул меня решить вместо хлопьев с молоком приготовить на ужин жареную картошку? Ах, да, конечно же, мамина просьба следить, чтобы «Сашенька хорошо кушал». Бля...

– Какому врачу? – может, поставить сковородку просто отмокать на часик?

– В СПИД-центр, – мелкий вздрагивает, когда я резко оборачиваюсь, – уже три месяца прошло. Это обязательное обследование.

– И что за... обследование? – не знаю, зачем это спрашиваю. Наверное, чтобы избежать неловкого молчания, царящего в квартире с того самого момента, как мы зашли.

– Тест на количество клеток CD4, – начинает он, – оценка вирусной нагрузки и еще...

– Я понял, – слушать все это мне не хочется. – Я отвезу тебя.

– Тебе ведь на работу? – неуверенно спрашивает Саня.

– У меня проект, – пожимаю плечами, – работаю на дому еще две недели. Так удобнее.

– Тебе лучше не ехать туда со мной, – мелкий делает вид, что разглядывает пол.

– Почему это? – интересуюсь, одновременно заливая сковородку средством для мытья посуды.

– Ну... – Саня заминается, – не знаю. Как хочешь.

– Вот и хорошо, – киваю. – А теперь шагай в ванную и спать.

– Мне не десять лет! – обиженно шипит мелкий, поднимаясь все же на ноги.

– Мне пофиг, – просвещаю его. – Душ надолго не занимай, я тоже хочу.

– Я буду голову мыть, – мстительно заявляет Саня и «гордо» удаляется.

А я остаюсь наедине с грязной сковородкой и тяжелыми мыслями. И только когда дверь в ванную хлопает, до меня вдруг доходит, что отмывать пригоревшую картошку лучше всего теплой водой...

***

Утром Саня растолкал меня в половине девятого и просветил, что если мы не выедем из дома в девять, то он опоздает.

Я со стенаниями выполз из-под одеяла и, ругаясь на свою доброту, отправился в ванную.

И вот теперь я паркую машину перед неприметным зданием Центра, а мелкий, нахохлившись, сидит рядом, заткнув уши наушниками.

Глушу мотор и предлагаю:

– Вылезай.

Саня смотрит на меня искоса, а потом спрашивает:

– Ты здесь подождешь?

– Нет уж, – перспектива сидеть в машине хрен-знает-сколько-времени меня совсем не греет. – Хоть погляжу, как это заведение выглядит изнутри.

– Трупы в коридорах не валяются, – зло бросает младший. – Не переживай.

– Вот и хорошо, – ну, не связываться же с ним, в самом деле, из-за такой херни. Тем более перед походом к врачу.

Саня бросает на меня еще один раздраженный взгляд и выбирается на улицу. Мне остается только пойти следом.


То, что младший боялся, видно было невооруженным глазом: бледное, гораздо сильнее, чем обычно, лицо, побелевшие пальцы, стискивающие несчастный плеер, а еще мелкий раздражающе тряс ногой.

Мы уже почти сорок минут сидели около закрытого кабинета Саниного консультирующего врача, без чьего направления мелкий не мог сдать ни кровь, ни прочие анализы.

Народу было немного. Человека два подпирали стены, еще один – парень лет двадцати пяти – сидел прямо на полу, игнорируя свободные стулья. Он был настолько худым, что мне на миг показалось, что кожа на его лице натянута непосредственно на кость.

Естественно, я как всегда откровенно пялился, что заметил нервно ерзающий на своем месте Саня.

– Это Хрис, – мелкий, кажется, совсем не стесняется, что тот самый Хрис может его слышать. – У него устойчивость к терапии*. Сколько комбинаций не перепробовали – все без толку. Он умрет.

– Саня! – шиплю, машинально оглядываясь.

– Да ему пофиг, – мелкий пожимает плечами. А потом поднимается, подходит к сидящему у стены парню и усаживается рядом. Мне остается только наблюдать.

– Привет, – Саня протягивает руку.

– Доброе утро, – тихо отзывается Хрис, отвечая на рукопожатие.

– Как ты? – интересуется мелкий, не спеша выпускать его руку из своей. – Холодный.

– Холодно, – усмехается парень.

– Ничего нового по терапии? – в голосе у Сани появляется что-то похожее на боязливую надежду.


– Ну, только то, что если так и будет продолжаться, то у меня в запасе еще года полтора самое большее, – Хрис усмехается и пожимает плечами. – Чего ты вдруг спрашиваешь?

– Брату моему интересно, – младший кивает на меня. – Кстати, он впервые здесь.

Ну, класс, теперь меня обсуждают в моем же присутствии.

– О... – парень укоризненно смотрит на Саню, – ну, это хорошо, что он пришел с тобой.

Наверное, правильней будет подойти?

Так и поступаю. Присаживаюсь на пол рядом с братом и сообщаю:

– Женя.

Спохватившись, протягиваю руку.

Хрис чуть медлит, а потом осторожно сжимает мою ладонь. Руки у него и правда ледяные.

– Мое полное имя – Христофор, – он как-то неуверенно улыбается. – Хрис – это сокращенное.

– Я понял, – киваю.

– Извини, – парень улыбается уголком рта, – не так уж часто удается поговорить с кем-то незнакомым.

Я открываю было рот, чтобы заверить Хриса, что все в порядке, как в коридоре появляется полная женщина в синем легком пальто. Она скользит равнодушным взглядом по небольшой очереди и бросает:

– Первый через пять минут.

Ответом ей служит молчание. А едва дверь закрывается, Саня с какой-то насмешкой выговаривает:

– А это наш врач-консультант – Жанна Михайловна. Отличный специалист.

– Что, все так плохо? – интересуюсь.

– Могло быть и хуже, – вместо Сани отвечает Хрис. – Эта хотя бы ведет наблюдения. А то, что лекарств нет – это не ее вина. Не она же их производит.

– Ага, но если заплатить – лекарства прямо в тот же день и отдадут, – фыркает младший и поднимается: – пять минут прошло.

***

В Центре мы провели чуть больше, чем полдня. Саня заметно вымотался, норовил присесть у каждого кабинета, а под конец уже просто откровенно вис на мне, разве что не хныча, как пятилетний ребенок.

Интересно, на что он рассчитывал, отказываясь утром от моей помощи.

– Подвезем Хриса? – это мелкий спрашивает, когда мы идем по коридору к выходу.

– А он еще здесь? – не отрываясь от телефона, интересуюсь я.

– Да вон он, – Саня тыкает пальцем куда-то вправо, я поворачиваю голову и замечаю, наконец, парня, сидящего у стеклянных дверей опять на полу.

Это сдвиг у него какой-то?

– Ну, если он захочет – подвезем, – мне не жалко.

– Эй, – Саня тут же направляется к Хрису, – не хочешь с нами доехать?

– Не... – заторможенно отзывается тот, – я пока здесь посижу.

– Ты обдолбан? – недоверчиво спрашивает младший. – Но ведь тебе нельзя!

– Да похуй, – Хрис улыбается, – у меня теперь СПИД. Мне все можно.

– Это сейчас выяснилось? – и я вижу, как пальцы у мелкого начинают снова подрагивать.

Но Хрис уже не отвечает. А я беру брата за руку и тащу к выходу.

***

– Мои анализы будут еще не скоро, – мелкий сидит на диване, поджав под себя ноги. – Но я хуже себя чувствую. У меня очень быстро падало количество CD4, потому мне и назначили противовирусную терапию так рано. Что, если у меня, как и у Хриса?

– Нет, – я усаживаюсь на диван рядом с ним. – У тебя все будет в порядке.

– Откуда ты знаешь? – поворачивается ко мне Саня.

– Я так думаю, – все же обнимаю его за плечи и чуть прижимаю к себе. – В конце концов...

– Жень, мне страшно, – шепчет едва слышно. – Я не знаю, что мне делать.

Мать твою... За что такое ребенку? В чем мог провиниться шестнадцатилетний подросток?

– Все будет хорошо, – повторяю. – Обязательно.

Младший молчит, а потом вдруг поворачивается ко мне и тянется за поцелуем, подставляя мне губы. И я... Я целую его. Просто потому, что оттолкнуть сейчас не могу.

________________________________________
*ВААРТ – высокоактивная антиретровирусная терапия.
======================================================
Неделя ожидания результатов Саниных анализов была поистине кошмарна. Мелкий то истерил без повода, то сидел, забившись в какой-нибудь угол, и отказывался не только есть, но и разговаривать. И самое смешное, что в такие моменты, хоть в квартире и стояла абсолютная тишина, требующаяся мне для работы, нормально работать я не мог.

Да что там, я не мог даже перестать думать о том, что сейчас мой младший брат сидит, уставившись стеклянным взглядом в стену. Его приступы истерики давались мне куда легче. Правда, заканчивались они чаще всего тем, что Саня лез целоваться... Но в любом случае это было не так тяжело, как ходить возле него молчащего кругами и не знать, что делать.

Сегодня все происходило именно по второму варианту развития событий. И я уже второй час безуспешно пытался сосредоточиться на макете, в который нужно было втиснуть рекламный слоган. За все это время я перепробовал пять различных положений четырех слов и одного знака «тире» на листе, но иначе как убожеством назвать получившееся было нельзя. Ну, или это я малость окосел.

Бля, да когда ж это кончится?!

– Попробуй в верхнем левом углу, – тихий голос брата заставляет меня подскочить и резко обернуться.

Интересно, давно он здесь?

– Что ты здесь... – я осекаюсь и замолкаю. Вот сейчас не хватало только того, чтобы мелкий вернулся на диван сверлить взглядом стену.

– Пошли на улицу, – Саня бесцеремонно усаживается на край моего рабочего стола, заслоняя экран ноутбука.

– Ну... – вот это поворот. С чего это мелкий вдруг обзавелся настроением погулять? Помнится, два дня назад я подходил к нему с тем же предложением и был послан далеко и надолго. – Ладно, пошли.

– В парк, – уточняет Саня. – Скоро включат фонтан с подсветкой.

Ёбаные боги, фонтан с подсветкой...

– Одевайся тогда, чё сидишь? – я откатываюсь на стуле чуть назад и поднимаюсь на ноги.

Мелкий странно улыбается и поправляет челку. А я вдруг понимаю, что он приперся в мою комнату в коротких шортах и майке-алкоголичке. Это он так на улицу собрался, что ли?

– Замерзнешь же, – пытаюсь донести до него здравую мысль. – Оденься нормально.

– Там тепло, – Саня все же слезает со стола.

– А я сказал – переоденься, – бля, я как мамаша ебаная! Но не разрешать же ему идти вот так вот в шестнадцать градусов тепла. Лето, блядь...

– Не хочу.

Да он издевается?

– Ладно, как хочешь, – посмотрим, кто был прав, когда он будет стучать зубами и ныть, что замерз. Хотя, зная его говенный характер... Да он лучше превратится в ледышку, нежели признается мне. Идиот малолетний.

***

В общем, я оказался прав. Естественно.

Мелкий наверняка перестал чувствовать кончики пальцев уже через десять минут после того, как мы вышли из дома. Но мне упорно ничего не говорил, только безуспешно пытался глубже засунуть руки в карманы.

Я же, со своей стороны, решил, что одолжу ему куртку только тогда, когда он соизволит об этом попросить.

И так вот мы и шли: Саня трясся от холода, а я все думал, когда же этот самый холод победит его гордость.

А потом... Потом я вспомнил статью, прочитанную мной в начале недели. И поразился своей почти что преступной недальновидности.

Да, блядь! Я ведь до́лжен был подумать о том, насколько отрицательно переохлаждение может повлиять на организм, ослабленный ВИЧ, но, естественно, мне было важнее понаблюдать за тем, как...

– На, – я останавливаюсь, стягиваю с себя ветровку и протягиваю брату. – Надевай и пошли домой.

– Мне не холодно, – а у самого уже зуб на зуб не попадает.

– Господи, Сань, не тупи! – прошу я. – Мне что, объяснить, почему тебе нельзя вот так вот мерзнуть?

– И почему? – тихо спрашивает младший. И от этого его голоса у меня по спине ползут мурашки. Похоже, «лажа» – мое второе имя. Только вот как я еще должен был ему это сказать?

– Сань... – начинаю было, но мелкий, похоже, слушать меня больше не желает.

– То, что у меня ВИЧ – это не значит, что я умирающий инвалид! – это он почти выкрикивает. – И ты...

– Тише! – я быстро оглядываюсь, понимая, что наш разговор уже стал достоянием прохожих.

– Тебе стыдно со мной, да?! – а вот и истерика, встречайте.

– Послушай...

– А мне похуй, что они подумают! – Саня нервно зачесывает челку набок. – Да, меня трахнули три...

Зажимаю ему рот рукой и тащу с аллеи на небольшую боковую дорожку. На нас оглядываются, но мне уже плевать. Главной задачей становится успокоить брата.

Господи, какой же он холодный!

– Надевай, – накидываю ветровку на его плечи, заставляю просунуть руки в рукава и застегиваю молнию.

– Не хочу, – шепчет. И я вижу, как в его светлых глазах блестят слезы.

– Ну, что такое, а? – встряхиваю его за плечи, отчетливо ощущая под пальцами хрупкие кости. – Хочешь, зайдем в кафе, ты посидишь, погреешься, а я схожу за машиной и отвезу тебя?

– Завтра мои анализы придут, – Саня разглядывает плитку, которой выложена дорожка. – Ты съездишь со мной за ними?

– А куда бы я делся? – мой шутливый тон шутливым не получается.

– Спасибо, – и мелкий вдруг неловко обнимает меня.

Черт, нашел место. Представляю себе, как мы выглядим со стороны.

Обнимаю его в ответ, поглаживаю по худой спине и чувствую, как Саня утыкается носом мне в плечо.

– Пойдем домой, ладно? – прошу его.

– Ладно, – младший так и не отцепляется от меня.

Осторожно отстраняю его и подталкиваю в сторону аллеи.

***

Из душа, куда я его загнал сразу же после того, как мы зашли в квартиру, Саня вылезает только через час. Я слышу, как хлопает дверь, как мелкий шлепает босыми ногами по коридору.

– Согрелся? – интересуюсь, не отрываясь от компьютера, едва он заходит в комнату.

– Да, – судя по звукам, мелкий принимается потрошить содержимое шкафа.

– Что ищешь? – все же оборачиваюсь и понимаю, что Саня весь в каплях воды, в одном полотенце, шарит в ящике с нижним бельем.

Мелькает почему-то мысль, что в ванной у меня опять на полу Черное море. Шторкой-то пользоваться ниже нашего достоинства.

– Трусы, – Саня выпрямляется и проводит ладонью по мокрым волосам. – Походу они все в стирке.

– Ну, возьми мои пока, – предлагаю.

– Ты такой добрый, – младший хихикает и лезет теперь уже в мой ящик. – Я возьму вот эти, с черепушками.

– Да какие хочешь, – еще и рисунок на трусах выбирает. Дитё.

– Ты что, носишь семейники? – он подцепляет серые полосатые трусы и прикладывает их к бедрам.

– Надо полагать, если они здесь лежат, – я разворачиваюсь на стуле и потягиваюсь. Пора завязывать на сегодня с работой. – А что с ними не так?

– Ничего, – Саня задвигает ящик. – Завтра нам снова к девяти нужно будет.

Интересно, а где сарказм насчет этих несчастных семейных трусов? Не придумал смешную шутку?

– Хорошо, – поднимаюсь на ноги. – Тогда я в душ, а ты ложись, если есть не хочешь.

Младший молча кивает, а я забираю у него мокрое полотенце – повешу в сушилку – и сваливаю.

***

– Жень...

Продираю глаза и тут же вижу смутный в темноте силуэт, мнущийся у моей постели. Бля, сейчас ведь еще не утро!

– Чего тебе? – натягиваю сбившееся одеяло повыше. – Иди спать.

– Жень, можно к тебе? – облокачивается голой коленкой о край кровати.


Твою мать, да где я так нагрешил-то?

– Чем тебя твоя постель не устраивает? – надо же, я способен на связные предложения в три, или сколько там, часа ночи.

– Я замерз, – интересно, зачем говорить шепотом, если в этой квартире уже все равно никто не спит.

– Ну, закрой окно, – если оно, конечно, открыто. Не помню, чтобы открывал.

– Пожалуйста, – просит жалобно.

Бля...

– Ладно, залезай, – интересно, это только мой брат просится ко мне в кровать посреди ночи?

Предлагать два раза мне не приходится. Мелкий тут же ныряет под одеяло, прижимается ко мне всем телом.

А он и правда холодный. Черт! Особенно ноги.

Вздрагиваю от ледяного прикосновения и неосознанно опускаю руку на талию младшего, притягивая его ближе. А засранец и рад: просовывает ноги меж моих, греясь.

– Где ты успел так замерзнуть? – тонкая прядка его волос попадает в рот, отвожу ее пальцем и облизываю губы.

– Не знаю, – вдруг чувствую, как он кладет свою ладонь поверх моей. – Мне приснился сон, – в его интонации мне чудится страх.

– Сны – это херня, – закрываю глаза. – Мало ли что может присниться.

– Мне приснилось, – похоже, мелкому похуй на мои слова, – что у меня на коже появились эти пятна. У меня все тело было в них.

О чем это он? О тех пятнах, которые появляются на стадии СПИДа? Какая-то там саркома, вроде.

– Сань, ну что ты несешь? – утыкаюсь лбом в его затылок. – У тебя нет и не будет СПИДа.

– Откуда ты знаешь?

Ну, твою-то мать...

– Потому что для этого нет причин, – а что мне еще сказать? – Давай спать. Пожалуйста.

Младший не отвечает. Сползает вниз, зарывается в подушку и затихает.

***

Знаете, когда ваш младший брат рыдает взахлеб на пассажирском сидении, а у вас в руках неутешительные результаты анализов, информация о новой схеме терапии, имеющей кучу побочных эффектов – это слегка лишает душевного равновесия.

А если подробнее, то этим утром выяснилось, что уровень CD-4 клеток в Саниной крови упал до критичной отметки в 200, прошлая схема, не грозящая тяжелыми побочными явлениями – больше не действует – видимо, мелкий не особенно внимательно относился к правильному и своевременному приему прописанных таблеток, а также Сане придется пить еще и препарат со сложным названием, который восстановит чувствительность ВИЧ к терапии. А прием этого препарата грозит последствиями, которые переносятся тяжелее всех побочных эффектов от терапии, вместе взятых.

Избежать этого, как мне объяснили, было нельзя. Обычно, если вирус начинает «привыкать» к ВААРТ, в терапии делают небольшой, тщательно выверенный перерыв, чтобы вирус наштамповал копий, которые будут восприимчивы к препаратам, но в Санином случае прерывать лечение оказалось нельзя ни при каких обстоятельствах из-за слишком низкого уровня СD-4. Поэтому следующие несколько недель обещали быть не просто очень тяжелыми, а мучительными для моего младшего брата.

Жаль, я не поинтересовался у врача, обязательно ли было рассказывать все это в присутствии Сани, который так и не сказал мне ни слова после того, как мы вышли из кабинета. А когда я уже в машине попытался сказать ему, что все будет хорошо, он просто расплакался, не реагируя ни на какие попытки его утешить.

– Сань, ну успокойся, – интересно, сколько раз я уже произнес эти слова за неделю? – Это всего лишь новая схема. Она тебе поможет. Привыкнешь, и побочные эффекты исчезнут.

В ответ младший только всхлипывает и прячет голову в колени.

Интересно, а шоковая терапия тут действует? Прости меня, Господи, если Ты есть.

Я наклоняюсь к Сане, силой заставляю его поднять голову и осторожно прикасаюсь к его влажным от слез губам. Он вздрагивает, захлебывается дыханием, его губы приоткрываются, а я зачем-то запускаю пальцы в его волосы на затылке и целую уже по-настоящему.

Сначала младший не отвечает, но когда я делаю попытку отстраниться, он вдруг обхватывает меня за шею и удерживает, впрочем, не делая попыток продолжить поцелуй.

А я чувствую на губах соленый привкус его слез и понимаю внезапно, что хотел поцеловать его. И от этого осознания накатывает тяжелая волна возбуждения. Мне становится жарко, а идея поцеловать брата еще раз кажется вдруг привлекательной. Что я и делаю.

На этот раз младший отвечает. Прижимается ко мне, не перенимая инициативы, а позволяя мне.

– Иди сюда... – я не узнаю своего хрипящего голоса, но мне плевать. Перетягиваю его к себе на колени, заставляя сесть ко мне лицом. Наверное, не самое удобное положение, если учитывать то, что руль должен упираться в его спину, но Саня покорно позволяет мне усадить его в эту откровенную позу и снова обнимает меня за шею, словно боясь, что я оттолкну.

Похуй.

Тяжело опускаю ладони на его талию, заставляя младшего прогнуться, и снова целую. Интересно, стояк в такой ситуации – это нормально?

Скольжу губами по его подбородку, целую шею, чувствуя запах моего геля для душа и теплый запах самого Сани. Ни одна моя девушка не пахла так одуряюще сладко...

Саня что-то хнычет, ерзая на моих коленях, бестолково скользит ладонями по моим плечам, а я вдруг представляю, как... Ох, бля!

– Нам нужно ехать, – я осторожно отстраняю его от себя и буквально ссаживаю на пассажирское сидение. Саня не отвечает, я только слышу его тяжелое, сбитое дыхание. Впрочем, я сейчас дышу точно так же.

Надеюсь, по дороге мы не попадем в пробку.

***

– Тебе нужно это выпить, – интересно, сколько раз мне еще придется повторить это. Все шесть таблеток лежат сейчас на столе, а я уже десять минут уговариваю Саню их выпить. Тупиковая ситуация.

– Я не буду, – мелкий упрямо качает головой.

И вот что мне с ним делать? Затолкать в него их силой?

– Мне в тебя силой их затолкать? – может и не такой уж плохой, мать вашу, вариант.

– Отвали.

Ну, да, давай, встань в позу, деточка. Вот только повод сомнительный.

– Сань, – зажмуриваюсь на секунду, – если не будешь их пить, последствия будут куда хуже пары недель недомогания.

– Да, а ты будешь поддерживать меня над унитазом, пока я блюю, – зло выдыхает младший, не глядя на меня.

– Слушай, но мы ведь с тобой вместе были в аптеке и купили таблетки, которые будут убирать головную боль и прочие...

– Психические расстройства эти таблетки тоже уберут? – перебивает меня младший. – А тут еще лучше, – он вытаскивает из упаковки бумажку и демонстрирует ее мне, – читал, да? «Трудности с концентрацией внимания, головокружение, нарушения сна, реалистичные сны и кошмары». Плюс тошнота, диарея, головная боль, повышенное потоотделение... Я это проходил. Я не хочу больше.

– Это ведь не навсегда, – ну, господи, сделай что-нибудь, – Сань, просто проглоти таблетки и все. Тебе это нужно. Пожалуйста.

Молчит. Отпад... Ладно, попробуем по-другому.

– Ну, что тебе за это надо? – заглядываю ему в глаза. – Все что угодно, о’кей? Я все сделаю.

– Я буду спать в твоей постели, – заявляет младший.

– Хорошо, ладно, – прекрасно, просто, блядь, отлично. – Теперь пей.

Мелкий демонстративно медленно, по одной, кладет таблетки в рот и запивает моим остывшим чаем.

– Вот и молодец, – забираю у него чашку и убираю в мойку.


– Не думаю, что тебе понравится сегодняшняя ночь, – бросает младший и, смерив меня раздраженным взглядом, уходит.

Мне остается только погасить свет и пойти следом.

======================================================
– На, – я протягиваю брату стакан, – это вода с лимоном. Запьешь таблетки.

– Хорошо, – Саня кивает, вынимает из-под одеяла исхудавшую руку и тянется за стаканом.

За неделю он скинул, наверное, разом килограммов пять, если не больше. Постоянный понос, рвота, головные боли... На Саню свалилась вся тяжесть побочных эффектов. Но младший упорно не жаловался, только смотрел на меня своими глазищами, завернувшись в кокон из одеял, и молчал.

Молчал, когда я тащил его, едва стоящего на ногах от слабости, в ванную, молчал, когда я раздевал его...

Но сейчас ему становилось легче. Его не выворачивало после каждого приема пищи, стул тоже почти нормализовался. Остались только головные боли и ночные кошмары.

Саня глотал и снотворное, и обезболивающее, но ночью все равно вздрагивал и всхлипывал. И да, спал он со мной. Уже пять дней. С того самого момента, как я ему это пообещал. Хорошо, что моя кровать раскладывалась и в разложенном состоянии была довольно свободной. Но только вот мелкий вечно норовил прижаться к моему боку, уткнуться носом в плечо или грудь... И я никогда не мог сказать с уверенностью, делает ли он это осознанно или во сне.

– Глотай, и я принесу тебе салат, – присаживаюсь на край кровати, чтобы дождаться, когда младший проглотит все шесть штук разнокалиберных таблеток.

– Которым меня через пятнадцать минут стошнит, – невыразительно пожимает плечами Саня и кладет в рот вторую таблетку.

– Вчера тебя не тошнило, – я рефлекторно сглатываю вместе с мелким.

– Я вчера и не ел, – тот закидывает в рот оставшиеся три таблетки и запивает их парой больших глотков.

– Тогда тебе тем более нужно поесть, – забираю у брата стакан и поднимаюсь. – Я сейчас принесу. Съешь хотя бы немного. Врач четко сказала, что если не будешь нормально питаться, организм просто не сможет бороться.

– Похуй, – Саня откидывается на подушку и прикрывает веки. Его длинные светлые ресницы отбрасывают тень на нездорово бледную кожу. Черт, когда у него успели появиться мешки под глазами?

А еще я замечаю пятнышки крови на наволочке. Значит, у Сани снова шла носом кровь. Ладно... Нужно просто сменить постельное белье. А кровь из носа в его состоянии – это не самое худшее. Просто один из побочных эффектов.

К горлу подкатывает ком. Привычным усилием воли заставляю себя успокоиться и выхожу из комнаты. Салат сам себя не принесет.

Когда я возвращаюсь с тарелкой в руке, Саня так и лежит, завернувшись в одеяло. Телефон его валяется рядом, тускло отблескивая темным экраном. Дурной знак. Если уж мелкий не играется в свой телефон...

– Салат, – я снова сажусь на край кровати и касаюсь плеча брата. – Сань, садись.

– Я не хочу, – он даже не открывает глаза.

– Который день ты уже не ешь? – скорее, вопрос риторический. Я прекрасно помню, что это будет третий. Потому что позавчера мне удалось затолкать в брата вареное рыбное филе.

– Кого это волнует, – младший едва заметно пожимает плечами. – Тем более, мне просто не хочется.

– Через час пойдем подышать свежим воздухом, если съешь, – предлагаю. Ну, а что, мне кажется, младшему уже можно ненадолго выйти на улицу, к тому же погода уже установилась вполне себе летняя.

– Через час – это чтобы я успел проблеваться дома? – язвительно интересуется младший, поворачиваясь на бок. Естественно, спиной ко мне.

Блядь, да что ему от меня нужно? Может, зря я, потакая его просьбам, не стал оповещать родителей о происходящем?

Не, конечно, мама звонила мне еще не раз, все спрашивала, как я – наверняка ощущала себя виноватой, что не сказала все сразу. Но я буквально кожей чувствовал, как ей не хочется прерывать отпуск. И что мне еще было очень интересно, так это то, почему под ее присмотром Саня постоянно пропускал прием таблеток в нужное время, чем довел себя до такого состояния. Бля, да даже я справляюсь с этим лучше.

Что до отца, то после случившегося, тот вообще избегал общения с младшим сыном. Так что...

– Сань, хватит изображать из себя смертельно больного... – начинаю я, но мою реплику перебивает истерично-язвительный смех брата.

– У меня хорошо получается, да?! – выдыхает мелкий, корчась от смеха. – Даже вот таблеточки... пью для полной картины...

– Так мы пойдем на улицу? – лучшей идеей мне кажется просто сменить тему.

– Я позову Хриса, – выдвигает условие младший. – Мы заедем за ним.

– Ну... хорошо, – а что я еще могу сказать. – Позвони ему, договорись. Только сначала салат.

На самом деле, это хорошей идеей мне не кажется. Сане ни к чему видеть... подобное. Но с другой стороны, если Хрис его друг... Ебать, как все сложно-то!

– Дался тебе этот салат! – младший морщится, но садится и берет тарелку. Принимается ковырять в ней вилкой, словно выбирая, что съесть.

– Давай, ешь нормально, – я зачем-то кладу руку на укрытый одеялом Санин живот. – Хотя бы немного.

Саня корчит гримасу, изображая что-то вроде омерзения, и принимается за еду. Правда, съедает он немного, всего полтарелки, а ведь я и так положил ему совсем немного.

А через двадцать минут я уже глажу его по спине, пока он «обнимает» унитаз. Чертовы таблетки. Хотя, это опять же нормально. Еще несколько дней – и все должно прийти в норму.


– Я позвоню Хрису, – уже одевшись, сообщает мелкий. Вернее, он просто натянул ту одежду, что я достал ему из шкафа.

Я только пожимаю плечами. Мне нечего сказать.

***

Как оказалось, Хрис жил не так уж и далеко. И через двадцать минут мы останавливаемся перед панельной девятиэтажкой. Хрис уже на улице – я сразу замечаю его худую фигуру. Он сидит на бортике клумбы и курит.

– Это он? – все же интересуюсь у младшего, хотя на сто процентов уверен, что не спутал.

Вместо ответа Саня приоткрывает окно и кричит:

– Хрис! Эй!

Тот поднимает голову, отбрасывает сигарету и улыбается.

– Поехали! – мелкий высовывается из окна еще сильнее. – Он отвезет нас на ВДНХ.

Ну, класс. Я типа теперь личный водитель? Ладно, похер. Главное, чтоб мелкий веселился. В одной из прочитанных мной статей говорилось, что разнообразные развлечения и общение помогут минимизировать нагрузку на психику.

Хрис поднимается и подходит к машине. Дергает дверь и усаживается сзади.

– Привет, – поворачиваюсь, протягивая руку.

– Ага, – он пожимает мою ладонь и откидывается на сидении. – Вечер добрый. Как Санька?

Интересно, они что, по телефону этот вопрос не обсудили?

– Лучше, – я трогаюсь с места, сразу же включая поворотник – поедем по дублеру. Не хочу встрять в пробку. – Сегодня даже съел салат.

М-да... Только толку от этого – ноль.

– Я вообще-то здесь! – младший возмущенно ерзает на сидении.

– Про салат ты мне не рассказал, – и в зеркало заднего вида я вижу, как Хрис улыбается.

– Ну, какого хера... – Санька осекается и растерянно смотрит на ржущих нас. – Так вы издеваетесь?!

– Ну, прости, – хихикаю я. – Салат – это ведь очень важно. Хрис должен был узнать.

– Мудак, – беззлобно фыркает младший и тянется к приемнику. Касается кнопки, и салон заливает бархатный голос Фрэнка Синатры, поющего о том, как ему было семнадцать.

– Вау, Синатра, – Хрис заинтересованно подается вперед. – Не знал, что ты слушаешь его.


Это такой тонкий подъеб?

– Ну, мы о музыкальных вкусах и не говорили, – я кошусь на Саню.

– Просто я переложил его песни для фортепиано и флейты, – поясняет Хрис. – Совсем недавно. Подобрал интересную аранжировку и записал пару треков. И эту песню тоже. Меня удивило совпадение. Последнее время я встречаю их все чаще...

Он как-то скучнеет и опускает голову. Ну, по крайней мере, в зеркало я вижу только его крашеную макушку.

– У тебя есть знакомые музыканты? – спрашиваю это, потому что Синатра теперь навевает тоску, а в машине воцаряется тяжелое молчание.

– Я играю на пианино, а флейтист был моим другом.

И я чувствую, что слово «был» здесь ключевое. Развивать тему при Сане совсем не хочется, так что я просто сосредоточиваюсь на дороге. Но мелкий вдруг тихо спрашивает:

– Он умер от СПИДа?

– Полтора месяца назад, – нехотя отвечает Хрис. – Он был наркоманом и не лечился. Все очень закономерно.

Бля, неужели он не понимает?!

Но Саня, к моему облегчению, не говорит больше ничего. Просто отворачивается к окну и затихает.

***

На ВДНХ людно. На главной аллее толпа народу, стоит шум, так что мы тут же сворачиваем на боковую и идем подальше от всего этого гама. Инициатором этого являюсь, конечно же, я. Сане не стоит в таком состоянии быть в таком оживленном месте. Тем более, все скамейки там заняты.

Здесь же полупусто. Мы находим свободную скамейку, и едва я сажусь, Саня интересуется:

– Я могу купить вату?

– Какую? – не сразу доходит до меня, но сбоку подсказывает Хрис:

– Сахарную он хочет. Здесь палатка.

О, ребенок захотел сладкого. Ну, хоть что-то. Надеюсь, его не стошнит сразу же.

– Ну, ладно, – достаю из кармана пятисотенную и отдаю брату. – Купи тогда и попить чего-нибудь нам всем.

– Спасибо, – Саня вдруг наклоняется ко мне, и, прежде чем я успеваю что-либо понять, целует меня в уголок рта.

Твою-то мать!

Кошусь на Хриса, но вместо удивления или отвращения на его лице понимающая улыбка. Да что здесь происходит?!

– Шагай давай, – мой голос охрип, а пальцы ощутимо дрожат. А еще мне не по-хорошему жарко. В том месте, где губы брата коснулись кожи, все горит.

А мелкий как ни в чем не бывало кивает и прямо по газону идет к палатке. Секунд тридцать мы молчим, а потом Хрис негромко говорит:

– Не стоило ему разрешать мне звонить.

Ну, надо же! Догадаться было невероятно тяжело, наверное.

– Ты мог бы сам отказаться.

– Ему попробуй откажи, – грустно усмехается Хрис.

Это да, наглости моему брату не занимать. Было. Неужели с кем-то, кроме меня, он все еще может так себя вести?

– Эти новые таблетки... – я запинаюсь, подбирая слова, – ему очень плохо. Головные боли и все такое... Он на обезболивающих уже неделю. Врач говорит, это нормально, но...

Бля, да зачем я это все рассказываю? И кому, главное?

– С ним все будет хорошо, – Хрис вдруг мягко касается моего предплечья своими ледяными тонкими пальцами. – Не думай обо мне, как о правиле. Это, скорее, исключение. Таблетки ему помогут.

А мне становится почти физически больно. Я закусываю губу и киваю. А в голове вертится только одно страшное: каково это, вот так вот медленно умирать?

– Я заразился по своей вине, – голос Хриса кажется мне выцветшим. – Трахался за деньги. Часто без резинки. Когда узнал, что терапия не действует – думал покончить с собой. Спрыгнуть с крыши. Даже день выбрал. И рубашку, – он едва заметно грустно улыбается. – Но перед этим зачем-то пошел на консультацию. Угадай, кого я там встретил.

Вопрос ответа не требует, но я зачем-то говорю:

– Моего брата.

– Он был так напуган... – Хрис прикрывает глаза, словно восстанавливая перед глазами какие-то образы. – Сидел в углу, теребил свой телефон. Совсем ребенок. Я подошел, – и в голосе Хриса я слышу вдруг что-то теплое, словно эти воспоминания приятны, – не знал сначала, что сказать. Все же в таком месте знакомиться мне не доводилось, – он улыбается. – Не думал, что получится.

– И он вот так вот с тобой заговорил? – с сомнением интересуюсь. Из Сани же слова не вытянуть теперь. Куда уж тут знакомства в общественных местах.

– Когда человеку страшно, он принимается болтать, – Хрис поправляет завернутый рукав рубашки. – Так получилось и с Саней. Нам обоим было очень страшно.

– Он рассказал тебе? – спрашиваю, не подумав, но Хрис понимает, что я имел в виду.

– Как он заразился? – он откидывается на спинку скамьи. – Да. В тот день и рассказал.

Я не знаю, что сказать, но от мучительного подбирания слов меня спасает Саня. Он сгружает на скамью три стакана колы, плюхается рядом со мной и тут же отщипывает кусок от ваты. Не удержавшись, я следую его примеру.

– Будешь? – он протягивает вату Хрису.

– Ага, – тот отрывает клочок. – Спасибо.

– Обсуждали меня за глаза? – надо же, прям прозорливец.

– Конечно, – улыбается ему Хрис. – Как без этого?

– Ну и пофиг, – Саня отрывает себе еще ваты и берется за колу.

– Я просто рассказал твоему брату, как мы познакомились, – Хрис облизывает испачканные в сладком пальцы и как-то устало прикрывает глаза.

– Ты в порядке? – младший поворачивается к нему, опускает руку на плечо.

– Нормально, – тонко улыбается Хрис. – Просто чуть хуже, чем обычно.

Снова воцаряется молчание. Только теперь никем уже не прерываемое. Я автоматически, кусок за куском ем вату, к которой все потеряли интерес. Саня ковыряет носком кроссовка щель между плитками. А Хрис просто сидит с закрытыми глазами.

Но тишина не давит. Я не чувствую какого-либо неудобства. Мне спокойно. И единственное, что вызывает некий дискомфорт – это то, что я не могу здесь закурить.

***

– Ты что творишь? – выдыхаю хриплым шепотом, когда Саня опускает ладонь на мой пах. Его тонкие теплые пальцы словно ударяют меня током, и я с ужасом чувствую, как возбуждаюсь. В свободных домашних штанах, под которые я не надел белье, это не скрыть. – Убери руку.

Блядские боги, почему именно сейчас?!

– У тебя стояк... – как-то с придыханием шепчет младший, касаясь губами моего уха. – Почему ты никогда не разрешаешь мне?

Его ладонь принимается поглаживать мой член через мягкую ткань. Дыхание тут же сбивается, внизу живота – тугой горячий ком.

Я просто давно ни с кем не трахался.

– Сань... – накрываю его руку своей и тяжело втягиваю воздух, – поцелуи – это одно. Но то, что ты делаешь сейчас...

– А что я делаю? – перебивает меня младший. – Тебе ведь нравится. Или противно?

Бля-бля-бля! Вот только этого сейчас не надо!

– Если бы мне было противно, у меня бы не встал, – что ж, отличное объяснение, Жень. Лучше не придумаешь.

– Тогда почему ты не хочешь? – Саня легко сжимает пальцы на стволе, придвигаясь ближе. Теперь он касается меня голым бедром.

И правда – почему?

– Может, потому, что ты мой брат, не? – господи, почему я просто не могу оттолкнуть его и вернуться к ноуту?

– Тогда на что у тебя встал? – младший касается губами моей скулы, потом уголка рта... А потом я поворачиваюсь и целую его. Саня удивленно всхлипывает и сильнее сжимает пальцы. Я вздрагиваю от прошившей тело волны удовольствия и почти грубо толкаю брата на кровать.


Саня тут же раздвигает ноги, и наши члены соприкасаются сквозь одежду. Толкаюсь бедрами, увеличивая трение, Саня хнычет, кусает нижнюю губу. Покрываю поцелуями его шею, худые плечи, выступающие ключицы... Задираю его майку, глажу впалый живот, грудь... Сережка чуть царапает пальцы. Наклоняюсь и втягиваю ее в рот, лаская твердую горошину соска языком.

Мелкий обхватывает меня одной рукой за спину, трется. А другой пытается стянуть с меня штаны. Дурак...

Отстраняю его от себя, пересаживаюсь на дальнюю половину дивана, облокачиваюсь о стену и усаживаю Саню меж своих ног. Прижимаюсь губами к выступающим позвонкам, целую в затылок и тяну вниз его трусы – пафосные черные боксеры. Впрочем, на его заднице они смотрятся отлично.

Саня дергается, замирает, но я просто глажу его по спине и шепчу:

– Приподнимись.

Он слушается, и через пару секунд его трусы болтаются в районе щиколоток. А я прикусываю губу и обхватываю пальцами его член.

Кончает мелкий быстро. В его шестнадцать не много надо. Выгибается в моих руках и всхлипывает, забрызгивая спермой мою ладонь и свой живот. И расслабляется, прижимаясь ко мне худой теплой спиной. Так что мой член упирается...

Ох, твою мать...

Я мягко обнимаю младшего за талию и пересаживаю в сторону. А сам позорно сбегаю в душ. И делаю вид, что не слышу, как Саня скребется в дверь.

======================================================
Знаете, я никогда не был моралистом. Вот честно. Я не испытываю негодования по поводу пропаганды секса и насилия. Я даже к гомосексуализму до недавнего времени относился вполне нейтрально, учитывая то, что сам с геями и прочим окологейским дерьмом не сталкивался. И уж тем более мне было плевать на разного рода извращения, вроде инцеста и педофилии. Я об этом не думал.

А сейчас, лежа в одной кровати с одетым в одни трусы младшим братом, я потихоньку осознавал свое положение. Нет, не то чтобы я не думал обо всем этом неделю или три дня назад. Просто именно в этот момент я внезапно осознал всю глубину своего падения.

Ладно Саня. Все его закидоны легко списать на стресс и психологические проблемы: не каждый подросток сталкивается с подобным. Но у меня-то оправданий нет! От слова совсем.

Чем можно оправдать мой теперешний стояк? Тем, что Санино бедро тесно прижимается к моему? Или тем, что его тонкая ладонь лежит сейчас на моем мокром от пота животе?

Мелкий засранец!

Но это будет автоматическим признанием того, что я опасный для общества ублюдок, у которого стоит на младшего брата.

Когда я стал таким? Тогда, когда его горькие от виски губы прижались к моим там, у костра? Или позже? Тогда, когда я обнимал его, сжавшегося в комок на кровати, глотающего слезы?

Я не помню. Просто в какой-то момент я стал обнимать не только для того, чтобы успокоить или утешить, а потому, что хотел этого сам. И мне это нравилось. Нравилось то, как он обнимал меня в ответ, как неловко тыкался своими мягкими губами в мои, норовя сорвать лишний поцелуй. И то, как он терся об меня всем телом, дрожа от возбуждения.

Наверное, если бы не моя все еще живая совесть, я бы купил пачку презервативов и дал Сане то, чего он так настойчиво добивался от меня эти несколько недель.

И от этих мыслей страшно. Вернее, страшно понимать то, что ты больше не нормальный.

А каково было Сане? Я имею в виду тот момент, когда... Не знаю, что страшнее. Лежать на обочине трассы, осознавая произошедшее, или выходить из кабинета врача, со знанием того, что...

Бля, да что я могу знать?

Накрываю Санину ладонь своей, сжимаю его теплые пальцы и закрываю глаза.

Что мне делать? Плюнуть на полузадушенную совесть и поддаться желаниям или позвонить матери, выдернуть ее из отпуска, передать Саню с рук на руки, а самому бежать к мозгоправу?

Но я ведь только приучил мелкого глотать таблетки вовремя! Будут ли так за этим следить родители?

Я вдруг вспоминаю, как мы сидели на полу, прямо рядом с унитазом, а я целовал трясущиеся холодные пальцы младшего и слушал его тихие горькие всхлипы. Тогда я чувствовал себя сволочью, хотя прекрасно понимал, что должен заставлять брата пить эту дрянь.

– Жень...

Я вздрагиваю, машинально отдергиваю руку. И зло сжимаю пальцы в кулак. Идиот. Вообще шевелиться не надо было.

– Ты меня ненавидишь? – Саня не двигается. А вот у меня начинает щипать в глазах.

– С чего ты взял? – поворачиваюсь к нему и внезапно для себя оказываюсь так близко, что наши носы почти соприкасаются.

Мелкий неловко дергает плечом и отворачивается. И уже лежа носом к стенке глухо говорит:

– Любой бы ненавидел.

– Я – не любой, – придвигаюсь чуть ближе и опускаю руку на его плечо. – Сань, нам обоим тяжело. Не усложняй ситуацию еще больше.

– Я не виноват, что я такой, – и в его голосе я слышу слезы. – Я не хотел портить тебе жизнь. Лучше бы они меня убили тогда.

Вдруг понимаю, что не знаю, что ответить. В голову лезут одни банальности на тему того, что все будет хорошо, и прочая чушь. Все это прозвучит хуже, чем если бы я велел ему заткнуться и спать.

– Я люблю тебя, Сань, – неуверенно касаюсь пальцами его худого голого плеча. – Как бы там ни было – ты мой брат. И если бы тебя не стало, поверь, я бы переживал.

Бля, ну что за хуйню я несу?! Тогда уж до кучи нужно было сказать про то, как родители бы переживали. Хотя, уверен, отцу такой исход понравился бы больше.

– Ты не понимаешь, – младший так и не поворачивается. Но я уже знаю, что его ресницы слиплись от слез, прозрачными каплями текущих из уголков глаз. Саня плакал теперь так часто, что я мог определить это, даже не видя его лица. Конечно, все это таблетки, вернее, побочные эффекты от них, но...

– Прости, – обнимаю его со спины, прижимаю. А потом заставляю повернуться и целую в губы.

– Жень, ты ведь не оставишь меня? – и обнимает меня за шею, прижимаясь всем телом.

– Куда я денусь с подводной лодки, – коротко целую его еще раз и принимаюсь вытирать слезы с его щек.

– Когда приедут родители, ты ведь только рад будешь сбагрить меня обратно, да? – вдруг тихо спрашивает младший. – Передашь с рук на руки и забудешь, как страшный сон.

Мать твою! Вот это сейчас что за херь опять была?

– Если ты захочешь, то сможешь остаться у меня, – не, ну а что я еще мог сказать?

– Ты разрешаешь? – и столько радости в голосе, что становится страшно. Словно я не остаться ему разрешил, а подарил как минимум личный самолет.

– Да, Сань, я разрешаю, – глажу его по голове и целую в лоб. – Теперь закрывай глаза и спи.

Он неуверенно улыбается мне и сползает ниже, утыкаясь лицом в подушку.

Боже, на что я подписался?

***

– Сань, отвали, – стискиваю пальцами виски, пытаясь сосредоточиться. – Иди займись чем-нибудь, хватит стоять над душой.

Мелкий уже задолбал комментировать мои потуги сделать мало-мальски приемлемым логотип несчастной линейки мужской косметики. Судя по требованию заказчика, я должен был совместить два невозможно отвратительных цвета так, чтобы у покупателя вставал от одного вида продукта.
– Пятый вариант был лучше остальных, – Сане, похоже, трижды плевать на все мои просьбы. – Оставь его.

– Я работаю, не видишь? – с одной стороны младшему хочется отвесить пинка, но с другой...

– Я хочу, чтобы ты быстрее закончил, – нагло заявляет мелкий. – Мне скучно.

От такого у меня аж перехватывает дыхание. Ну, сам нарвался, деточка.

Одним резким движением поднимаюсь на ноги и припечатываю младшего к стене. Так, что он охает, упираясь ладонями в мою грудь.

Открываю было рот, но слова застревают в горле: Саня смотрит на меня, закусив нижнюю губу, челка растрепалась, майка съехала, обнажая молочно-белое, худое плечо.

Я никогда не воспринимал эти детали так. Не замечал.

Внизу живота неумолимо тяжелеет, меня откровенно ведет. Зачем-то снимаю правую руку с плеча мелкого и касаюсь пальцами его подбородка. Прикосновение к гладкой теплой коже обжигает.
Саня облизывается, снова закусывает губу и вдруг трется пахом об мое бедро. А я вдруг понимаю, что протолкнул ногу меж его бедер.

Когда я это сделал?

А мелкий вдруг вцепляется пальцами в мою футболку на груди, тянет на себя и хрипло просит:

– Жень, пожалуйста, – и снова облизывает влажные, яркие губы.

– Ты хоть понимаешь, к чему толкаешь меня? – надо же, я еще способен на то, чтобы формулировать связные предложения.

– Я люблю тебя, – он говорит это так наивно и искренне, что перехватывает дыхание.

Дитё. Глупое дитё.

– Я тоже, Сань, – повторяю это уже в который раз. – Ты ведь знаешь об этом.


– Я знаю, что ты тоже хочешь! – тонкие теплые пальцы скользят по моему животу. – Не делай вид, что любишь меня только как брата!

Прекратить все это сейчас можно только одним способом. Я еще сильнее вдавливаю его в стену и проскальзываю пальцами под его белье. Мелкий охает, вцепляется в мое запястье, пытаясь то ли остановить меня, то ли прижать мою ладонь к своему члену сильнее. Скорее второе.

Прижимаюсь лбом к его лбу и принимаюсь двигать рукой, лаская.

Саня поскуливает, подается бедрами. Какой же он теплый... Почти горячий. Дышит мне в губы, скребет пальцами по футболке на груди. Выбившаяся прядка волос щекочет мою щеку.

Еще несколько движений, и младший всхлипывает и кончает, заливая мою ладонь горячим вязким семенем.

Убираю руку, пытаюсь отстраниться, но он хватает меня за предплечье, вцепляется так крепко, что мне больно.

– Стой... – он задыхается, сглатывает, – стой! Жень...

– Что? – перед глазами рябит от возбуждения. Мне нужно уйти отсюда.

– Я хочу, чтобы ты кончил, – кладет руку на мой пах. – Пожалуйста... Не уходи.

И я... Я просто позволяю ему. Молчу, чувствуя, как он сначала легко гладит мой член через ткань белья, а потом проскальзывает под резинку и обхватывает его ладонью.

Гореть мне за это в аду.

Мелкий двигает ладонью неумело, как-то словно боязливо. Но от этих прикосновений меня прохватывает сладкой дрожью.

Когда я кончаю, сперма попадает на его живот. На светлую гладкую кожу.

Сглатываю вязкую слюну и целую брата в губы. Коротко, почти невесомо. Он обхватывает меня чистой рукой за шею, не давая отодвинуться, и выдыхает:

– Спасибо.

– Пошли на кухню, – все же отстраняюсь. – Там в холодильнике сок.

Саня кивает и размазывает мою сперму по животу. Отвожу взгляд и иду к двери.

***

Тот момент, когда стакан выскальзывает из Саниных пальцев, я вижу словно в замедленной съемке.

Звон разбившегося стекла бьет по ушам. Я не успеваю подхватить брата, а потому он валится на пол, прямо на осколки. По счастью, успев выставить руки.

Падаю на колени рядом, поднимаю, обхватывая за талию.

Мелкий смотрит на свои ладони, изрезанные стеклом, неровно, как-то поверхностно дыша.

– Тут пара осколков, – как будто он сам не видит. – Потерпи, я выну.

Саня молчит. Даже тогда, когда я вынимаю скользкие от крови стекляшки. Одну за другой. Их четыре. Три в одной ладони, одна в другой.

– Давай-ка, – поднимаю его на ноги и почти что тащу к раковине, – держи вот так, – включаю холодную воду и заставляю младшего подставить ладони под струю. – Можешь стоять? Не упадешь снова? Я возьму аптечку.

– Ладно, – едва шевелит побелевшими губами.

Открываю шкаф, достаю с полки пластиковую коробку с медикаментами. Перекись, бинт, ватные диски.

Возвращаюсь к раковине, выключаю воду и промакиваю Санины руки ватными дисками, тяну его к столу, усаживаю, смачиваю еще один ватный диск в перекиси и прижимаю к первому порезу.

Мелкий всхлипывает, но я держу его за запястье, не давая отдернуть руку.

– Тише, – дую на ранку, а потом прижимаю вату к следующей. – Сейчас все пройдет. Нам нужно вызвать «скорую».

– Не надо, – боже, какие же бледные у него губы!

Не отвечаю. Просто достаю бинт и принимаюсь накладывать повязку.

А «скорая» приезжает быстро. Спустя всего лишь пятнадцать минут после того, как я позвонил.

======================================================
Спасибо парням из «скорой», нас сразу, почти без вопросов, отвезли в стационар СПИД-центра. Потому что они оба прекрасно представляли себе, что значит столкнуться с приемным покоем стандартной больницы, а потом со всеми этими перенаправлениями и прочей чушью.

Там нас, опять же, приняли сразу же. Выделили палату, моими стараниями отдельную.

В процессе всей этой суеты мелкий едва снова не вырубился, хлюпал носом, вытирая тонкие струйки крови. Его тут же увезли на каталке, велев мне ждать.

Интересно, что мне еще оставалось делать.

Так что я уселся на крайний из трех стульев, стоявших у стены, и вынул из кармана Санин телефон – iPhone с сеточкой трещин в углу.

Как и ожидалось, весь он был под завязку забит разными приложениями, музыкой и фотками. Последние меня заинтересовали больше остального. Я лазил по папкам, разглядывая снимки, удивляясь тому, насколько же интересными они были. Мелкий фоткал, похоже, все подряд и ничего не удалял: машины, дома, птицы, просто какая-то смазанная хрень. А потом я наткнулся на папку с лаконичным названием: «Женя».

Занятно.

Естественно, я, не долго думая, полез изучать содержимое.

Фотографий было много, и главное, ни одной я не помнил. Саня фоткал меня исподтишка, в таких ситуациях, в которых нормальному человеку и не пришло бы в голову кого-то фотографировать. Я, скрючившийся у компа, с совершенно отсутствующим выражением лица, я у плиты, облизывающий ложку, моя голая задница, когда я переодевался перед сном, я спящий, с приоткрытым ртом, наши с Хрисом спины – похоже, с ВДНХ, и еще одно фото: опять же, спящий я и положивший мне голову на плечо Саня. Играющие на нашей коже солнечные лучи. Это фото оказалось последним и, судя по дате, сделано было сегодня.

Я сидел и глупо пялился на снимок, соображая, зачем все это понадобилось мелкому.

Такое развлечение?

Впрочем, долго поразмышлять над этим мне не удалось. Вышла медсестра и сообщила, что Саня в палате и я могу зайти.

Так я и поступил.

***

Судя по заверению врача, происшествие на кухне ничем из ряда вон выходящим не было. Санино дурное самочувствие объяснялось, по его словам, ничем иным, как следствием приема лекарств из курса терапии. По крайней мере, это он сказал мне при Сане, мелкий лежал тогда под капельницей и безучастно смотрел в потолок. Его забинтованные ладони были аккуратно сложены на груди, будто у покойника. Глупо, но я не выдержал и переложил его руки так, чтобы они лежали вдоль тела.

А потом, уже выходя в коридор, доктор вдруг кивнул мне, словно бы приглашая выйти вместе с ним. Я коротко коснулся прикрытого тонкой тканью белой футболки плеча мелкого и вышел из палаты. Наверное, зря, пребывание в неведении было бы лучшим вариантом для меня. По крайней мере пока. Но я вышел, так что думать о том, что я мог поступить иначе, было уже неуместно.

Мы остановились у аварийного выхода, и Виталий Андреевич, так было имя Саниного врача, сняв очки, принялся объяснять мне реальное положение дел.

Естественно, побочные эффекты имели место быть. Но они являлись только одной из составляющих теперешнего состояния моего брата. Судя по анализам, количество клеток СD4 выросло всего лишь до трехсот двадцати, а вирусная нагрузка хоть и упала, но не настолько, чтобы организм имел возможность дать адекватный иммунный ответ. Таблетки, которые на данный момент мелкий принимал, приносили только вред. Схему нужно было менять. И на такие препараты, которые в нашу страну на бесплатной основе не поставлялись.

Деньги проблемой для меня не были, так я сразу и сказал. А потому мы пошли в кабинет, и врач выдал мне несколько буклетов на английском и небольшой листок с названиями и схемой приема.

Естественно, я вспомнил и ситуацию Хриса. Мне было действительно страшно: вдруг вирус в крови Сани тоже устойчив к любой схеме. Но врач меня сразу успокоил, сказав, что такие случаи встречаются настолько редко, что говорить о подобном в Санином случае смешно. Все беды мелкого начались оттого, что в начале лечения он слишком халатно относился к приему лекарств, отчего вирус стал к ним устойчив. Естественно, и другая схема не оказалась эффективной, потому что все препараты в нашей стране похожи один на другой. И если выработалась устойчивость к одному, то восемьдесят процентов, что она останется и к другому. А тот препарат, который восстанавливал восприимчивость организма к терапии, оказался банальной подделкой. Вернее, он просто не выполнял те функции, которые должен был. Те же лекарства, что мне придется покупать, были разработаны на основе другой технологии и имели иной принцип воздействия на вирус.

Но была во всей этой бочке меда и ложка дегтя.

Куда ж, блядь, без нее.

Санин организм оказался настолько ослаблен всеми этими побочными эффектами и отсутствием нормального питания, что воздействие на психику новых препаратов, как мне объяснил врач, может стать настолько серьезным, что он сразу же посоветовал мне нужного специалиста, который выпишет определенные, подходящие к состоянию моего брата, нейролептики и другие препараты.

Врач был почти уверен, что это понадобится, ссылался на европейский опыт, публикации и собственные наблюдения. Двое из шести пациентов, после приема тех препаратов, что он прописал Сане, предпринимали попытки самоубийства. Хотя все вполне могло свестись и к безобидной депрессии.

Но я почему-то знал, что все побочные эффекты Саня испытает по полной программе. Такая уж у нас с ним была карма.

***

– Что он тебе сказал? – с того момента, как я ушел, Саня, кажется, и не пошевелился. Все так же лежал, разглядывая потолок и вытянув руки по бокам.

Подхожу к кровати, присаживаюсь на край, накрываю руку младшего своей и чуть сжимаю. Я не знаю, что сказать ему, а потому молчание в этой ситуации - самое лучшее, что я могу сделать для брата.

– Мне не стало лучше, да? – мелкий поворачивает ко мне голову, и я прикусываю губу: глаза у него совсем мутные, запавшие. И мне думается, что ни у кого не бывает таких мешков в шестнадцать. А Саня продолжает меня добивать:

– Я так и думал, – он бледно улыбается. – Знал с самого начала. Только не звони пока родителям, ладно? Не хочу портить им отпуск.

А может, и стоило бы. Куда мать смотрела в самом начале, когда ему прописали первую схему? Была занята своими модными каталогами?

И я вдруг понимаю, что не отдам Саню обратно домой. Я готов платить за его таблетки, шмотки и развлечения, а мать пусть даже не суется в нашу с ним жизнь.

Нашу с ним... Интересно, когда «моя жизнь» превратилась в «нашу»? Когда я пустил Саню настолько глубоко? При условии того, что я не помнил, чтобы когда-то испытывал к мелкому особенную нежность. До недавнего момента. Наверное, именно его болезнь помогла мне понять, что другого брата у меня не будет.

Вот уж действительно, что имеем – не храним.

– Ты меня вообще слышишь? – тонкие пальцы сжимаются вокруг моего запястья, Саня дергается, зачем-то пытаясь приподняться.

– Лежи, пожалуйста, – осторожно прижимаю его к постели, опустив ладонь на грудь. – Врач сказал, что при твоей слабости тебе нужно лежать сейчас. Тем более, у тебя капельница, хочешь иглу сломать?


Ох, сколько слов. Превращаюсь в сварливую сиделку.

– Я просто хочу в туалет, – тихо говорит Саня, больше не делая попыток двинуться.

Молодец, Жень, чего уж.

– Я отведу тебя, поднимайся аккуратно, – жду, пока он сядет, на всякий случай придерживая его руку, в которую введена игла. Поддерживаю под локоть, помогая подняться.

– Все будут смотреть, – почти шепчет, вцепляясь в штатив капельницы. – Могу я пойти без нее?

Вашу ж мать...

– Это же больница, Сань, – приобнимаю его за талию и тяну к выходу. – Поверь, никому здесь твоя капельница не интересна.

Не отвечает, просто опускает голову и ждет, пока я открою дверь.

В коридоре пусто и тихо, эту тишину разбавляет только шорох по линолеуму колесиков капельницы. И только у самого туалета мы встречаем одного из пациентов: невысокий худой мужчина лет сорока. На коже темные пятна саркомы, мутный взгляд.

Саня вздрагивает, вцепляется в мое предплечье. А вслед нам несется хриплое:

– Совсем ребенок...

Хлопаю дверью туалета и зачем-то говорю:

– Пришли.

В ответ младший только кивает. И я вижу, как дрожат его плотно сжатые губы. И я не знаю, что могу сделать. Поэтому просто прислоняюсь к стене и жду, пока Саня сделает свои дела.

– Я не хочу здесь оставаться, – вдруг негромко говорит младший, приспуская штаны на резинке. – Забери меня домой.

– Тебя выписывают уже завтра, – зачем-то скашиваю глаза, чтобы увидеть его член. Саня замечает мой взгляд и краснеет. Его щеки так и вспыхивают этими бордовыми пятнами. Тут же отвожу взгляд, делая вид, что рассматриваю стену.

– Ты уедешь на ночь? – спрашивает ровно. Но в его голосе я все равно слышу волнение. Глупый, куда я денусь.

– Твой врач разрешил мне остаться, – наблюдаю за тем, как он подтягивает штаны и медленно идет к выходу. – Не парься.

– Спасибо, – мелкий толкает дверь, а я ее придерживаю, чтобы он не зацепил капельницу. В коридоре, слава богу, уже пусто.

***

– Почему ты не хочешь рассказать? – Санин голос звучит глухо. В палате уже темно, я сижу в кресле, напротив кровати, довольно близко, но вижу только очертания тела брата.

– Рассказать что? – а что мне остается? Только такое вот вранье. Почему-то очень хочется оттянуть момент, когда Саня узнает о смене схемы терапии и о том, сколько это будет стоить.

– Что тебе сказал врач, – судя по звуку, он поворачивается ко мне лицом. – Пожалуйста. Ведь просто так меня бы не оставили здесь.

– Ничего особенного, – бля, ну почему бы ему просто не заткнуться! – Просто о побочных эффектах.

– Сколько у меня уровень CD4? – Саня ерзает в кровати, подтягивает ноги к животу. Я вижу его свесившуюся с края руку.

– Повысился, – ну, да, на сто двадцать единиц.

– До скольких? Больше пятисот?

Я не отвечаю. Не хочу ему врать. Но и сказать правду... Хотя, с другой стороны, что это изменит?

– Ляг со мной, – отодвигается от края и откидывает одеяло.

Молча скидываю штаны, стягиваю кроссовки с носками и иду к кровати. Ложусь на освобожденное место, и мелкий тут же обнимает меня, тыкаясь носом в шею.

– Триста двадцать, – говорю тихо. – И вирусная нагрузка все еще определяется. Прости.

– Ничего, – он прижимается еще ближе. – И что решил врач?

– Он выписал другую схему, – тихонько похлопываю его по спине. – Лекарства из-за границы, таких просто здесь нет. И он сказал, что все проблемы из-за того, что ты не следил за приемом таблеток, когда тебе их только прописали. Но это ничего. Все поправимо.

Психолог из меня никакой.

– Я не думал, что это так серьезно, – виновато пожимает плечами и шмыгает носом. – Ступил. Жень, а сколько это будет стоить?

Какой умный ребенок. Прямо прозорливый.

– Я в состоянии заплатить такую сумму, – не буду озвучивать цену, это ни к чему. – Ты можешь об этом не думать.

– Я потом отдам тебе, – мелкий слегка отстраняется и заглядывает мне в лицо. – Когда закончу учиться, я устроюсь на работу и все тебе верну.

Колет горькая мысль, что с таким, как у Сани, заболеванием ему сложно будет куда-то вот так вот просто устроиться.

– Обязательно, – глажу его по голове и целую в лоб. – Окончишь школу, поступишь в институт, получишь образование. И все мне вернешь.

– Да, – чувствую, как он улыбается. – Я буду врачом. Поступлю в Первый мед. У меня хорошо с химией и биологией. Я уверен, что сдам ЕГЭ на высший балл.

– Хоть кто-то в нашей семье будет заниматься полезным делом, – улыбаюсь ему в ответ. А потом Саня тянется ко мне и прижимается к губам. Лижется, пытаясь развести меня на полноценный поцелуй.

Впрочем, я не противлюсь. Целую его в ответ, гладя пальцами затылок. И чувствую, как его член тут же упирается мне в живот.

– И кто тут у нас болеет? – шутливо щелкаю мелкого по носу.

Саня робко хихикает в ответ и принимается тереться об меня. Его дыхание тяжелеет, ладони блуждают по моей спине. А потом он тянется к моему стояку, да так резво, что я едва успеваю перехватить его руку. Вот только сейчас нам не хватало взаимной дрочки.

– Жень, ну пожалуйста! – царапает мое предплечье свободной правой рукой, пытаясь освободить левую. – Ты же уже разрешал мне!

Мало ли, что я разрешал.

– Успокойся, – переворачиваю его на спину и перехватываю обе его руки, завожу их наверх, к спинке кровати. – Мы не дома.

– Пожалуйста! – извивается, дергается, пытаясь достать губами до моих губ. – Я хочу... Ну, сделай хоть что-нибудь! Разреши мне хотя бы просто дотронуться! Можешь не снимать трусы!

Хоть что-нибудь?

Вдруг вспоминаю дурацкую сцену в туалете. И в голову приходит абсолютно безумная мысль, от которой я дергаюсь, словно от удара током, а мой стояк становится болезненным.

Ладно... Плевать. Что мне мешает, кроме задушенно пищащей совести?

– Ты должен лежать тихо, понял? – говорю хрипло и отпускаю руки младшего. – Хорошо?

– Ладно, – в голосе удивление.

Киваю и целую его в шею. Задираю его футболку, касаюсь губами груди, осторожно целую проколотый сосок. От этого прикосновения мелкого почти что перетряхивает, он тихо удивленно хнычет, цепляясь пальцами за мои плечи.

Спускаюсь к его животу, целую мягкую кожу. А потом тяну вниз его штаны вместе с трусами.

Саня вздрагивает, приподнимается, стискивает мои плечи сильнее.

– Ляг обратно, – это вообще я сейчас сказал?

Тут же откидывается назад, и я чувствую, как его трясет. Впрочем, я тоже сейчас далеко не эталон самообладания.

Провожу пальцами по его члену, чуть оттягиваю крайнюю плоть. Мелкий едва слышно скулит, но послушно лежит на месте. Наклоняюсь ниже, втягиваю запах. От Сани пахнет только его сладким гелем для душа и возбуждением.

Прикрываю на секунду глаза, а потом сдвигаю вниз тонкую кожицу и провожу языком по головке. Саня вздрагивает, вскидывается, отталкивая меня.

Легко пресекаю все его попытки вывернуться, снова тянусь к его члену, а мелкий шепчет, все пытаясь мне помешать:

– Ты же можешь заразиться! Пожалуйста...

– Если не кончишь мне в рот – не заражусь, – я глажу его по бедру. – Просто скажи мне, когда, и все будет о’кей.

– Ладно... – его голос подрагивает. – Я просто...

И осекается, потому что я обнимаю его член губами, вспоминая, как это делала моя последняя девушка. Главное, убрать зубы. Глубоко я взять все равно не могу, но и член у Сани не особенно большой. Так что мне не тяжело.


Внизу живота все горит, мой собственный член, обделенный каким-либо вниманием, болезненно трется о ткань трусов, промокшую от смазки. Но я заставляю себя не обращать на это внимания. Хватит и того, что у меня во рту сейчас член младшего брата. Уверен, в аду для меня приготовлен самый жаркий и большой котел.

Судя по звукам наверху, мелкий кусает свои пальцы, сдавленно стонет, когда я подключаю пальцы и принимаюсь гладить его поджавшиеся яички. Интересно, а если...

Проскальзываю пальцами ниже, пробираясь меж ягодиц. Касаюсь сжатого кольца мышц, и мелкий со всхлипом отталкивает меня от себя. Едва успеваю обхватить его член ладонью, чтобы он не запачкал спермой живот и одежду.

Надеюсь, этот недоминет заставил мелкого забыть о моем члене хотя бы сейчас. Жаль, что я до сих пор помню. Больше, чем помню. Мне безумно хочется обхватить себя рукой и в пару грубых движений довести до разрядки.

Черт...

Проскальзываю чистой рукой под белье и грубо сжимаю член ладонью. Несколько движений, и я тоже готов.

Саня молча тянется за туалетной бумагой, благо она близко, в верхнем ящике больничной тумбочки.

Вытираю руки и ложусь на подушку рядом с младшим. Саня тяжело дышит и, что самое поразительное, молчит.

– Хочешь пить? – первым нарушаю молчание.

– Да, – отзывается спустя пару секунд.

Беру с пола полупустую двухлитровую бутылку минералки и отдаю мелкому. Он жадно и долго пьет, а потом протягивает воду мне. Делаю пару глотков и убираю бутылку обратно на пол.

– Жень... – начинает было, но я перебиваю его:

– Спи, – укрываю нас одеялом. – Уже слишком поздно.

Саня затыкается, а меня почему-то почти сразу вырубает. Я только успеваю подумать о том, что хорошо бы проснуться и вылезти из кровати до утреннего обхода.

======================================================
– Мама звонила, – я присаживаюсь на край Саниной постели и ставлю на его колени поднос с едой. – Они с отцом приезжают завтра.

Мелкий поднимает на меня мутные покрасневшие глаза, смотрит несколько секунд, а потом снова утыкается в телефон.

– Я просто хотел спросить, – осторожно вынимаю телефон из его пальцев, – ты хочешь остаться у меня или поедешь домой?

– Хочешь от меня избавиться? – без выражения интересуется младший, так и не глядя на меня. Но я замечаю, как он стискивает пальцами пододеяльник.

– Я разве это сказал? – спрашиваю терпеливо.

Саня не отвечает. Только пожимает худыми плечами и пытается забрать у меня свой iPhone. Перехватываю его запястье и сжимаю, пытаясь обратить на себя внимание. Но мелкий только дергается, упрямо не поднимая глаз.

– Твою мать, Сань! – встряхиваю его за плечи. – Что не так на этот раз?

– Если я тебе надоел, то можешь сказать родителям, чтобы забрали меня, – сообщает Саня. – Ты же за этим пришел?

Ебать...

– Я пришел спросить, чего тебе самому хочется, – зачем-то перемешиваю ложкой жидкий рыбный суп. – И я так понимаю, к родителям ты ехать желанием не горишь.

– Да, – как-то робко подтверждает младший, перебирая в пальцах складки одеяла.

Что ж, меня можно похвалить.

– Значит, ты останешься у меня, как мы и решили? – спрашиваю его на всякий случай.

Саня молча кивает.

– Родители в любом случае заедут завтра утром, – заставляю младшего сесть, подложив подушку под его спину. – Часам к двенадцати.

– Нужно будет убрать бардак, – кивает на валяющиеся на полу мои домашние штаны.

– Ага, – кажется, пронесло. – Уберем. Сань, может, все же поешь?

– Меня тошнит, – отказывается мелкий. – И голова кружится.

Ну, от комбинации, которую он теперь принимает, так и должно быть. Трувада, те самые таблетки, упаковка которых обошлась мне в четыреста евро, и Стокрин, если принимать их вместе, дают и не такие побочные эффекты.

Вчера, вытаскивая Саню из ванной, я нашел у него на спине красную шелушащуюся сыпь. Мелкому я о ней не сказал. Сам не знаю почему. Наверное, чтобы не видеть, как он закусывает дрожащую нижнюю губу, чтобы не всхлипывать.

Но сегодня сыпь появилась у него на предплечье, и здесь я сделать уже ничего не мог. Так что я просто молча сидел рядом, когда мелкий ковырял пальцем раздраженный участок кожи.

Но, судя по тому, что эта сыпь не чесалась и не болела, все должно было пройти недели за две, ровно как и все остальное, вроде тошноты, головокружения, общего недомогания, головных болей и депрессии.

Последняя превратила Саню в молчаливое существо с глазами на мокром месте. Я стал бояться оставлять мелкого одного, и все чаще думал о том, чтобы обратиться к психиатру, которого посоветовал мне врач из больницы при СПИД-центре.

Спасибо начальнице отдела, свободный график работы позволял мне брать проекты на дом без ущерба для зарплаты, так что пять дней в неделю я был дома и мог следить за тем, чтобы Саня был в порядке, одновременно работая.

– Эй... – Саня дергает меня за руку, отрывая от невеселых мыслей, – Жень!

– Что? – тру внезапно зачесавшийся глаз.

Младший молчит секунду, а потом тихо просит:

– Можешь посмотреть, у меня больше нигде не высыпало?

– Сначала съешь хоть что-нибудь, – киваю на поднос. – От пары ложек супа с тобой ничего не случится.

Саня молча берет ложку и демонстративно принимается есть. Через несколько минут я забираю у него поднос с полупустыми тарелками и бреду на кухню. Когда я возвращаюсь, Саня уже сидит на краю кровати и пытается рассмотреть собственную спину.

– Вставай, – я убираю в сторону его одеяло и помогаю мелкому подняться. – Раздевайся.

Саня слушается. Когда он остается без всего, я захожу ему за спину, чтобы посмотреть на сыпь на спине, и облегченно вздыхаю: площадь высыпания не увеличилась, а новых пораженных участков нет.

Для профилактики осматриваю его бедра, касаюсь пальцами едва заметного шрама под правой ягодицей. Интересно, откуда это у него?

От прикосновения мелкий вздрагивает и весь как-то сжимается.

– Что там? – в его голосе странная интонация.

– Все нормально, – осторожно кладу руку на его плечо. – Просто шрам нашел. Не помню, чтобы ты... – заминаюсь, пытаясь правильнее сформулировать фразу. Но Саня меня опережает. И я тут же жалею, что вообще об этом заговорил.

– Когда меня насиловали, я слишком дергался, – очень спокойно поясняет Саня. – И тогда один из них достал нож. Сказал, что засунет его в меня, если не прекращу. А для профилактики порезал. Чтобы понятнее было, наверное.

Бля...

Тяжело сглатываю и неосознанно сжимаю пальцы на плече брата. Что сейчас говорить, я не представляю себе даже близко. Поэтому просто молча стискиваю Санино плечо.

– Извини, – мелкий вдруг накрывает мою руку своей и поворачивается. – Я не хотел.

В ответ просто осторожно обнимаю его. Глажу ладонями по спине, прослеживая пальцами позвонки. Задеваю шелушащийся участок, накрываю его ладонью.

А Саня тихо спрашивает:

– Почему тебе не противно?

– Это не заразно, – целую его в висок.

В груди разливается мерзкое муторное чувство.

– Выглядит отвратительно, – мелкий пошатывается и утыкается лбом в мое плечо.

– Снова голова кружится? – спрашиваю, хотя и так знаю ответ.

– Немного, – кивает Саня, а потом резко отстраняется, зажимая рот рукой.

До туалета мы добегаем в рекордные пять секунд. Мелкий сгибается над унитазом, а я глажу его по голой спине, правда, смутно понимая, чем это может ему помочь.

***

Сигнал домофона раздается ровно в десять утра, заставляя вздрогнуть. Отрываюсь от компьютера, иду к двери, чтобы открыть, попутно замечая, как шебуршится под одеялом мелкий.

Нажимаю на кнопку, открывая дверь, и возвращаюсь в комнату.

Саня уже выбрался из постели и сонно трет глаза. В его растрепанных со сна волосах застряла белая нитка. Вынимаю ее и выкидываю куда-то на пол.

– Пойду умоюсь, – мелкий оправляет мятую серую футболку и идет в ванную, а я наскоро накрываю нашу постель покрывалом, и только теперь до меня доходит, что... Ох, бля!

Бросаю быстрый взгляд на стоящий у стены надувной матрас и решаю, что если мама будет интересоваться, где кто спит, то я скажу, что на нем.

Раздается звонок в дверь, и я снова иду в коридор. Щелкаю замком и распахиваю створку.

– Привет, – мама проходит внутрь и ставит сумку на обувной шкаф. – А где Саша?

– В ванной, – захлопываю за ней дверь. – Он только проснулся. А папа почему не с тобой?

– Он в машине, – мама опускает глаза. – Я ненадолго.

Ясно, блядь. Отец все так же предпочитает делать вид, что Сани больше нет. Или что он там себе придумал.

– Ты же сам понимаешь, – кажется, мама догадывается о моих мыслях на данный момент, – ему очень тяжело сейчас.

– А Сане не тяжело?! – я все же срываюсь, но вовремя заставляю себя заткнуться. Так что моя возмущенная фраза повисает в воздухе. Я сжимаю кулак и предлагаю: – Пошли на кухню.

– Я как раз пирог купила, – мама тоже прекрасно понимает, что тему развивать не стоит, а потому охотно поддерживает мое предложение.

– Привет, мам, – Саня убирает набок влажную челку и как-то растерянно останавливается. А я невольно задерживаю взгляд на его правой руке. В полумраке коридора сыпь можно увидеть, только если знаешь, что она там есть, но когда он выйдет на кухню, мама абсолютно точно ее разглядит.


Мне остается только надеяться на то, что Саня правильно расшифрует мой выразительный взгляд.

– Я пойду оденусь, – слава не знаю кому, мелкий меня понимает и шмыгает в комнату.

– Как он себя чувствует? – мама спрашивает это, когда мы уже проходим в кухню. – Он похудел?

Ага, похудел. Если тебя тошнит целыми днями, еще не так похудеешь.

– Да, немного, – киваю. – Это из-за терапии. Некоторые побочные эффекты.

– Но ему ведь лучше?

Господи, да как ему может стать лучше, если ты сама нихуя не следила за тем, принимает он таблетки или нет?!

Правда, вслух я говорю:

– Более-менее. Ему полегче.

– Когда мы будем должны его забрать? – интересуется мама, разрезая пирог.

– Саня останется у меня, – я ставлю на стол чашки и лезу за сахарницей.

– Но он же... – мама на секунду прикусывает губу, а потом продолжает: – Тебе не будет тяжело? За ним нужен уход, все эти таблетки и обследования...

Мне становится смешно. Уж про уход могла бы промолчать.

– Поверь, я прекрасно справляюсь, – заливаю в чашки кипяток и убираю чайник на место.

– Но ты должен соблюдать аккуратность, – мама слегка понижает голос. – Заразиться очень легко. Я читала, что одна маленькая царапина – и все. Говорят, что бытовым путем ВИЧ не передается, но все равно лучше не пользуйся с ним одной посудой. Выдели ему тарелку...

Мне становится мерзко. Я молча забираю у матери чашку и меняю на другую. А когда она удивленно спрашивает, зачем, объясняю, что Саня пил из этой чашки пару раз. Наверное, в моей интонации слишком много злого сарказма, потому что мама принимается объяснять мне, что не хотела сказать ничего обидного, что это просто меры предосторожности и все такое прочее.

Тему нужно сменить. Это я понимаю прекрасно. А потому говорю:

– Завтра мы с Саней заедем и заберем все его вещи. Нормально, если часа в три дня?

– Я оставлю тебе ключи, – кивает мама. – Спасибо, Жень, что забираешь его. Отцу очень тяжело из-за всего этого. Мы даже пригласить к себе никого не могли.

– Мы подадим документы в школу, которая напротив, – я проглатываю болтающийся на кончике языка злой ответ и снова меняю тему. – Судя по отзывам, там неплохо.

– Главное, чтобы иностранный язык был английским, – мама смотрит наручные часы. – А что Саша там так долго?

– Я пойду, гляну. В телефон, наверное, играет, как всегда, – отставляю чашку и иду в коридор. И едва я заворачиваю за угол, то тут же натыкаюсь на прислонившегося к стене мелкого.

Твою-то мать! Сколько он здесь уже стоит? Судя по мокрым глазам и дрожащим губам – долго.

Беру его за предплечье и тащу в комнату. Сажаю на кровать и принимаюсь вытирать с его лица слезы, а потом, помедлив, коротко целую в нос.

– Давай ты сейчас умоешься и пойдешь на кухню, хорошо? – прошу тихо. – Ты должен понимать, что мама...

Бля, да ничего он не должен. Мама, как бы я ее ни любил, поступает отвратительно. И то, что она говорила, более, чем обидно.

– В общем, – я откидываю одеяло, – если ты не хочешь туда идти, то не нужно. Я скажу, что ты опять спишь, потому что поздно лег. Ложись в постель. Она скоро уйдет.

– Похуй, – мелкий вытирает ладонями остатки слез. – Все нормально. Пошли.

***

На кухне мы сидим еще минут пятнадцать. Саня отвечает на мамины вопросы, ковыряя вилкой пирог. А потом у мамы звонит телефон, и она начинает спешно прощаться. Целует воздух в сантиметре от Саниной щеки, целует меня, подхватывает сумку и выходит за дверь.

Я хлопаю створкой, возвращаюсь в кухню и усаживаюсь на место.

Саня все так же ковыряет вилкой пирог и молчит. Я допиваю свой остывший чай и говорю просто для того, чтобы нарушить тишину:

– Про школу ты тоже слышал? Нормально, что там будешь учиться?

– Нормально, – мелкий откладывает вилку в сторону. – Жень...

– Что? – судя по интонации, мелкий хочет сказать что-то для себя важное.

– Спасибо, что разрешил остаться, – почти шепчет он. – И что не брезгуешь.

У меня сдавливает спазмом горло. Да и вряд ли я скажу сейчас что-то путное. Так что я просто глупо беру младшего за руку и сжимаю его холодные пальцы.

– Поцелуй меня? – Саня тянется ко мне, благо сидим мы близко.

– Ладно, – я сглатываю и накрываю его губы своими.

======================================================
Телефон у Сани звонит, когда мы отъезжаем от дома родителей. Мой багажник забит тремя сумками и парой коробок со шмотками мелкого.

Когда мы все это собирали, я успел пару раз испытать неприятное удивление, смешанное с непонятной горечью. Моя комната, когда мне было шестнадцать, представляла собой зрелище гораздо более веселое. Санина же была больше похожа на гостиничный безликий номер.

Разве что я нашел спрятанный между сложенными майками журнал MAX. Только вот на обложке была не полуобнаженная женщина, а парень.

Заметив мою находку, Саня тут же бросился отбирать несчастный журнал. А я не удержался от того, чтобы пару минут поиздеваться над мелким, не отдавая.

Поняв, что смеяться над ним по поводу журнала я не стану, он как-то расслабился и даже подурачился вместе со мной эти несколько минут.

Правда, в итоге у него снова закружилась голова, и оставшиеся вещи по сумкам я рассовывал самостоятельно, потому что Саня лежал на кровати лицом вниз и не подавал признаков жизни. А когда я, перетаскав все в машину, вел его к ней, мне казалось, что еще секунда и мелкий просто вырубится. Но, слава богу, все обошлось. Я успешно запихнул брата на сидение, пристегнул и хлопнул дверью. Саня повернул в мою сторону голову, и у меня екнуло сердце: его осунувшееся лицо было словно усыпано белилами, а в покрасневших больных глазах стояли слезы. Я сморгнул и поспешил обойти машину, чтобы сесть за руль.

И вот сейчас мелкий сосредоточенно прижимает к уху телефон, прикусив губу. По коротким репликам, я понимаю, что разговаривает он с Хрисом. Едва он касается экрана, нажимая отбой, я интересуюсь:

– Ну, что там?

– Хрис в больнице, – Саня сует телефон в карман и безвольно роняет руку на сидение. – Попросил приехать.

– Прямо сейчас? – интересуюсь, одновременно наблюдая, как какой-то мудак на сером металлоломе, бывшем когда-то "Ниссаном", нагло трется, пытаясь повернуться со среднего ряда.

– Он очень просил, – тихо говорит мелкий.

– Ты себя видел? – я коротко смотрю на его профиль. – Тебе сейчас не ехать куда-то нужно, а полежать.

– Жень, пожалуйста.

И я сдаюсь. Потому что понимаю вдруг, что другого раза увидеть Хриса, которому, возможно, осталось совсем недолго, Сане может и не представиться. Да и я почему-то проникся симпатией к этому странному парню. Так что я включаю поворотник и перестраиваюсь влево, чтобы развернуться.

***

Приехали мы удачно. До окончания приемных часов оставалось достаточно времени. Мы даже успели заглянуть в магазин, чтобы купить стандартный набор для посещения больницы: апельсины, какой-то морс, который выбирал мелкий, пара плиток шоколада и упаковка печенья.

Когда заходим в палату, на нас смотрят сразу двое: утопающий в подушке, укрытый одеялом до подбородка Хрис и сидящий у его постели какой-то мужчина лет тридцати, слегка восточной внешности.

Мелкий как-то напрягается, замирает, словно увидел кого-то смутно знакомого и пытается узнать. Но потом Хрис слабо шевелится и почти шепчет:

– Привет, парни...

– Привет, – Саня тут же бросается к кровати и обнимает Хриса, утыкаясь лбом в его плечо. Тот неловко и с трудом вытаскивает из-под одеяла одну руку и опускает ладонь на спину мелкого.

– Добрый день, – говорю я в пространство и кладу пакет на прикроватную тумбочку, на которой в вазе стоят цветы.

– Добрый, – как-то настороженно отвечает до сих пор молчавший мужчина.

– Марат, это Саша и Женя, я говорил тебе, что они приедут, – Хрис говорит это, когда мелкий отстраняется.

Мужчина, которого Хрис назвал Маратом, протягивает мне ладонь, и мы пожимаем руки над постелью. Хрис бледно улыбается и убирает со лба волосы. Спохватившись, протягиваю руку и ему. Рукопожатие получается слабым, я едва сжимаю его ладонь из-за какого-то иррационального страха причинить боль, а у Хриса, похоже, совсем нет сил.

– Спасибо, что заехали, – он слабо дергается, пытаясь сесть. Тут же рядом оказывается Марат. Он бережно подхватывает парня под спину и помогает сменить положение. Поправляет подушку, подтягивая ее выше, и обеспокоенно заглядывает Хрису в глаза, словно спрашивая, все ли в порядке.

Тот кивает, и Марат, наклонившись, коротко и мягко целует его в губы.

Наверное, мое лицо выглядит слишком офигевшим, потому что Саня дергает меня за руку и выразительно смотрит.

Не, я толерантен, уже даже слишком, но смотреть вот так вот со стороны, как целуются два парня...

Кто бы, блядь, говорил.

Невольно думаю о том, что свои поцелуи с мелким я уже давно перестал считать чем-то из ряда вон выходящим. Банально устал анализировать. Когда постоянно делаешь что-то неправильное или отвратительное, со временем привыкаешь, и оно перестает царапать.

– Как ты себя чувствуешь? – интересуется у Хриса Саня, усаживаясь на край постели. – Опять мерзнешь?

– Нормально, – Хрис снова улыбается.

– Ты уже долго здесь? – спрашивает у него мелкий, водя пальцами по одеялу. – Тебя вчера положили?

Хрис как-то заминается, бросает быстрый взгляд на неподвижно сидящего Марата и тихо говорит:

– Полторы недели назад.

– И ты позвонил только сейчас?! – Саня едва не подскакивает от возмущения. – Когда я сюда загремел, я тебе сразу позвонил.

– Мне было... – Хрис облизывает губы и сглатывает. – Мне было очень плохо. Когда Марат привез меня сюда, я не особенно хорошо... соображал. А потом просто не было сил. Сань, я...

– Прости, – мелкий опускает голову. – Просто я волновался. Не мог дозвониться долго, а потом ты говоришь, что в больнице.

– Теперь мне лучше, – Хрис сползает ниже, пытаясь устроиться удобней. Из уголка его глаза катится слеза. Ползет по бледной коже виска, оставляя за собой влажный след.

И мне становится паршиво. Так, как не было никогда. Я вдруг думаю о том, что младший тоже не застрахован от подобного. Что в один прекрасный момент я буду на месте Марата сидеть у больничной койки и наблюдать, как Саня угасает.

Твою мать...

Неужели его ждет подобное?

В глазах начинает жечь.

Больше выносить этого я не могу. Отлепляюсь от стены и хрипло выговариваю:

– Я на пять минут, покурить.

Саня оборачивается, смотрит обеспокоенно. Под правым глазом сквозь тонкую кожу видна голубоватая венка.

– Я тоже выйду, ладно? – вдруг спрашивает у Хриса Марат.

– Вернешься? – Хрис поворачивает к нему голову.

В ответ тот молча выкладывает на его прикрытый одеялом живот бумажник и телефон, целует в лоб и идет к двери.

Я иду следом.

Не то чтобы я хочу курить вместе с ним, но место для курения здесь все равно одно.

По коридору идем молча. Одновременно сторонимся, пропуская средних лет женщину в белом халате. На нас она даже не смотрит.

Дергаю пластиковую дверь, чуть придерживаю, чтобы идущий за мной Марат успел перехватить створку, и выхожу на небольшой внутренний двор. На облезшей стене, над урной, синяя табличка: «Место для курения».

Выбиваю сигарету и щелкаю зажигалкой.

– Не дашь прикурить? – вдруг просит Марат. – Я зажигалку в палате забыл.

Интересно, зачем мне об этом знать?

Пожимаю плечами и протягиваю ему свою. Он тоже прикуривает, затягивается, прикрыв глаза. Отмечаю зачем-то, что ему все же больше тридцати.


Трет небритую щеку и возвращает мне зажигалку.

Молчим с минуту, а потом он спрашивает:

– Вы с Сашей давно встречаетесь?

На секунду у меня отнимается дар речи. Только что услышанная фраза не укладывается в голове, царапает чем-то неуютно-мерзким.

Да что ж это, блядь, такое?!

– Он мой брат, – выдавливаю, глядя на тлеющий кончик сигареты.

– Да? – в голосе Марата искреннее удивление. – Я не знал, извини.

Киваю, думая вдруг о том, что ему не за что извиняться. Если бы я не дрочил по ночам собственному брату, тогда да, извинения были бы уместны. А так...

Отвращение к себе накатывает с новой силой.

– Ничего, – затягиваюсь и стряхиваю пепел на асфальт. – Хрису действительно лучше?

– Относительно, – отзывается Марат. – По сравнению с тем, что было, когда я его привез. Врачи его откачали, но нужного ему лечения в России нет. Я договорился через здешнего врача с одной израильской клиникой. Улетаем послезавтра.

Пораженно молчу, не зная, что сказать. А Марат очень спокойно, без выражения продолжает:

– И то нет никаких гарантий.

– Как получилось, что ты с ним... – заминаюсь, не зная, уместно ли здесь будет слово «встречаешься».

Но Марат говорит его за меня.

– Встречаюсь? – он затягивается и пожимает плечами. – Не знаю. Я нашел его обдолбанного на улице около клуба. До сих пор не могу понять, почему подошел. Думал узнать его адрес и вызвать такси. Но он уже не соображал тогда ничего. В общем, я понял, что у него серьезный передоз. Вызвал "скорую". Те его в больницу отвезли. Не сюда, а в обычную, кто же знал, что у него... – Марат бросает окурок наземь, игнорируя урну, и сосредоточенно тушит его мыском ботинка. – В общем, я тогда с ними поехал. Когда они узнали, где я его нашел, в срочном порядке сделали анализы, перевели сюда. Он едва в кому не впал. Его бы по-хорошему нужно было там оставить, в обычной больнице, а не перевозить, но сам знаешь, как к ВИЧ-инфицированным относятся.

Молча киваю.

– Ну, а когда он очнулся, я просто не смог его одного оставить, – отвечает Марат на мой незаданный вопрос. – Заезжал после работы каждый день. Влюбился, наверное. А он мне не верит. Все думает, что я уйду и не вернусь, – это он говорит с горечью, глядя куда-то в сторону, а я вспоминаю, как он выложил в палате бумажник с телефоном. Теперь этот жест становится понятным мне полностью.

– Не знаю, как сказать ему, что оплатил лечение в Израиле, – Марат засовывает руки в карманы. – Мне это не тяжело, но он не захочет брать у меня деньги.

– Ему ничего другого не остается, – я тушу сигарету о край урны.

– А твой брат? У него ВИЧ, я так понял? – спрашивает Марат.

– Да, – коротко отвечаю. Говорить об этом почти физически больно. Снова вспоминается катящаяся по виску Хриса слеза. И то, насколько выражение в его глазах похоже на то, что я вижу каждый день у Сани.

– Совсем ребенок, – Марат говорит сочувственно, но мне хочется его ударить. Не из-за того, что он это сказал, а из-за того, что он прав. Потому что нельзя быть ВИЧ-инфицированным в шестнадцать. Потому что Саня – мой чертов брат. – Как это с ним произошло?

– Изнасилование, – нервно выбиваю себе еще сигарету и закуриваю. Получается это не с первого раза, палец соскальзывает с колесика зажигалки.

А потом у меня, слава не знаю кому, звонит телефон. Касаюсь экрана, принимая вызов. Тут же едва не закладывает ухо от радостного «привет» моей бывшей.

Она сразу же принимается рассказывать о том, что только вчера вернулась с отдыха, как там было круто и какое теплое море.

Терпеливо слушаю, одновременно пытаясь понять, что ей от меня нужно.

Мы расстались друзьями, но я не был нацелен на дальнейшее общение. Она, как мне тогда показалось, тоже.

– Я заеду к тебе завтра?

Блядь!

– Зачем? – интересуюсь осторожно. Видеть ее нет никакого желания.

– Ну, просто, – тянет она. – Мы давно не виделись. Я привезла тебе кое-что.

Это вот что сейчас нахуй происходит?

– Я заеду, да? Часов в шесть вечера.

– Вер, я... – начинаю было, но она не слушает.

– Пока, Жень, вторая линия. Жди завтра.

Она отключается, а я еще секунд десять глупо смотрю в экран, пытаясь понять, что сейчас было. Смаргиваю, сую телефон в карман, выбрасываю недокуренную сигарету и говорю:

– Я пойду. Сане нужно домой.

***

– Ты нормально? – интересуюсь, укладываясь на кровать рядом с мелким. – Какой-то ты бледный.

Как будто он не всегда такой бледный.

– О чем вы говорили с Маратом? – Саня как-то незаметно пододвигается ближе, подползает под мою руку, прижимаясь. – Вас минут двадцать не было.

– Он просто рассказал, как познакомился с Хрисом, – неосознанно принимаюсь поглаживать мелкого по плечу. – Он оплатил ему лечение в Израиле.

– Хрису повезло, – Саня опускает руку на мой живот, и я вдруг чувствую, как начинаю возбуждаться. – Если бы не Марат, он бы сейчас был мертв. К тому же...

Дальше я не слушаю. Меня перетряхивает от возбуждения и какого-то непонятного болезненного чувства глубоко в груди, потому что ладонь мелкого спускается все ниже, пока не добирается до лобка.

Я дергаюсь, привычно перехватываю брата за запястье. Саня не говорит ничего. Ластится ко мне, не делая попыток вырвать руку. Похоже, ему абсолютно похуй на все мои старания прекратить все это.

Залипаю на его приоткрытых влажных губах. От мысли, что я сейчас прикоснусь к ним, возбуждение простреливает с новой силой.

Чертов извращенец ты, Жень. Мудак.

А Саня тянется ко мне, прикрыв глаза. И я понимаю, что не могу отказать ему в этом поцелуе. Снова.

Когда я смогу остановиться?

Ласкаю губы мелкого языком, целую нижнюю, зарываюсь пальцами в его волосы на затылке и целую теперь уже глубоко, так, как хочет Саня.

Мелкий всхлипывает, обхватывает меня за шею и тянет на себя. Через смазанную секунду я оказываюсь меж его раздвинутых ног. Вжимается в меня пахом. И через тонкую ткань белья я чувствую своим членом его возбуждение.

Перед глазами вспыхивает, сердце колотится так, что мне почти больно. Жадно оглаживаю ладонями худое тело брата, прослеживаю выступающие ребра, впалый живот, бедра... Толкаюсь, чтобы увеличить площадь соприкосновения.

Саня с готовностью раздвигает ноги еще шире, сжимая мою талию ногами. Так, словно мы уже...

Блядские боги!

Но я уже не могу остановиться. Мне мерзко от самого себя, страшно от того, что я чувствую, но все это перекрывает похоть.

Я хочу его. Хочу своего брата, так откровенно и доверчиво прижимающегося ко мне всем телом. И когда он тянет вниз мои трусы, я не сопротивляюсь, позволяя.

Мне нравится чувствовать его подрагивающие пальцы на своей коже.

Опускаю ладонь на его пах, глажу, одновременно жадно целуя в шею. Саня хнычет что-то, трется об мою руку, похоже, уже плохо соображая.

Теперь всю ситуацию контролирую я. И мне нравится чувствовать эту власть над братом. В кои-то веки он слушается.

Глажу его, дрожащего от возбуждения, ладонями, не имея сил оторваться. Целую, оставляя алые следы на плечах, шее, подбородке... Саня тянет ко мне худую руку, и я прижимаюсь губами к его ладони.

Соскальзываю, наконец, пальцами под резинку его трусов, обхватываю пальцами член, оттягиваю крайнюю плоть, а потом стягиваю с мелкого ненужную, как настойчиво утверждает мой нижний мозг, тряпку и опускаю ладонь на Санину задницу. Чуть сжимаю пальцами бархатистую кожу, пробираюсь пальцами в ложбинку меж ягодиц. Там Саня теплый и гладкий. Крышу срывает окончательно.


А потом...

Потом мелкий, тяжело дыша мне в губы, наощупь достает откуда-то из-под подушки синий квадратик презерватива.

И именно это спасает ситуацию. Я вдруг прихожу в себя, снова начиная соображать.

Осознание того, что я творю – оглушает, словно ведро ледяной воды, без предупреждения вылитое на голову.

– Сань... – осторожно вынимаю презерватив из его пальцев, – что ты делаешь?

Мелкий вздрагивает, смотрит затуманенными глазами. Волосы растрепались, челка лезет в глаза. Отвожу от его лица светлые прядки и целую в лоб.

– Пожалуйста! – похоже, Саня начинает понимать, в чем дело. И я чувствую, как его трясет.

И вдруг понимаю, что ему страшно. Страшно до такой степени, что на висках выступила испарина.

Идиот малолетний...

– Ты же хочешь! – тянется ручонкой к моему все еще стоящему члену.

– Сань, – перехватываю тонкое запястье и отвожу его руку в сторону, – остановись. Ты... не понимаешь, – бля, да как ему это сказать-то? – Тебе будет больно.

– Я знаю, как это, – на губах мелкого появляется злая улыбка. – В меня поместилось два члена, знаешь? И уж от одного...

Мать твою!

Меня передергивает. Остатки возбуждения мгновенно исчезают. Зажимаю его рот рукой, заставляя замолчать.

Саня вздрагивает, его глаза вмиг наполняются слезами.

Что же я, блядь, за урод?!

А мелкий все же вырывается и срывающимся голосом выдыхает:

– Тебе противно, да? Это из-за того, что у меня ВИЧ? Или потому что они...

У меня перехватывает дыхание. Обнимаю его, прижимаю так крепко, что это больно. Саня бьется в моих руках, кричит что-то истерично, но я гораздо сильнее его, ослабленного всем этим адом терапии, так что я просто держу его, пережидая истерику.

– ...и тогда я просто вскрою вены, – тихо говорит Саня и замолкает. И от этих негромких слов меня пробирает холодом. Словно я стою у заброшенной могилы зимой.

– Что за хуйню ты несешь? – не узнаю своего хриплого голоса.

– Почему ты не хочешь со мной?.. – Саня заминается, не зная, похоже, как продолжить.

– Я хочу, – наверное, тот момент, когда можно было соврать или честно сказать нет, давно прошел. Да и я сам не вижу смысла отрицать очевидное, какой бы жуткой ни была реальность. – Но не стану.

– Почему? – тихо спрашивает мелкий, утыкаясь лбом мне в плечо.

– Потому что мы братья, Сань, – глажу его по голове. – Потому что тебе шестнадцать. Я просто не могу.

– Я тебя люблю, – и я чувствую, как по моему плечу, куда уткнулся мелкий, катятся теплые капли.

– Я тебя тоже, – а что я еще могу ответить?

– Ты никогда не сделаешь мне больно, – гладит пальцами мою руку. – Я знаю.

– Не в этом дело, – качаю головой. – Не только в этом. Я не хочу, чтобы...

– Ты сделаешь это, – Саня поднимает глаза, и в серой глубине я вижу свой приговор. – Нам это нужно, Жень.

Молча целую его в уголок рта и откидываюсь на подушку. Мелкий устраивается рядом и затихает.

Я уверен, что сегодня не засну.
_____________________________________________________
The Elder Scrolls III: Morrowind – Main Theme
Ставим на повтор.
======================================================
Вера явилась в половине седьмого вечера. Как раз тогда, когда мы с Саней ели только что сваренное мной подобие фасоли, которая, естественно, превратилась в кашу – я забыл о ней на два часа. И то, что она не пригорела – было чудом.

Впрочем, попробовав содержимое кастрюли, я пришел к выводу, что оно вполне съедобно и, разложив фасоль по тарелкам, пошел звать мелкого.

Тот минут пять отнекивался, но, в итоге, все же пришел на кухню и уселся за стол, не отрываясь от телефона.

Увидев то, что я положил ему в тарелку, Саня тут же сморщился и поинтересовался, из чего сделан наш сегодняшний ужин. Услышав про фасоль, он долго ковырял кашу в тарелке ложкой, и как раз когда он все же поднес ее ко рту, раздался звонок в дверь.

Я под недоуменным взглядом мелкого отложил ложку и отправился открывать.

И вот теперь мы сидим за столом, дожидаясь, пока Вера разрежет принесенный ею же торт.

– А почему я не знала, что у тебя есть брат, Жень? – интересуется она, одновременно ставя передо мной тарелку с куском торта.

Мелкий тут же поднимает голову, отрываясь от телефона, настороженно смотрит на меня. Глаза у него покрасневшие, веки чуть припухли. А на шее, рядом с едва заметной алой отметиной, оставленной мной вчера, розоватая шелушащаяся сыпь.

Твою-то мать, когда она успела появиться?

Конечно, врач предупредил, что в этом нет ничего страшного, и сыпь через одну-две недели исчезнет сама, но...

Сглатываю и говорю:

– Не знаю.

Ну, а что я еще должен ответить? Мне никогда и в голову не приходило рассказывать ей что-либо о моей семье и тем более о Сане.

– Как тебя зовут? – она кладет торт на тарелку мелкого и усаживается рядом со мной.

Младший, похоже, застигнутый вопросом врасплох, молчит пару секунд, а потом негромко говорит:

– Саша.

– И сколько тебе лет? Еще в школе учишься? – Вера, кажется, вообще не чувствует никакой неловкости. А мне уже хочется заставить ее заткнуться, потому что я вижу, как Саня нервно стискивает в руках телефон.

Пауза затягивается непозволительно долго, а потом Саня как-то слишком аккуратно откладывает телефон в сторону и сообщает:

– Мне шестнадцать. Учусь в школе. Что-то еще?

М-да... Вечер обещает быть приятным.

Вера поджимает губы, ее глаза сужаются, выдавая раздражение. А потом она улыбается мелкому и говорит, касаясь шеи:

– У тебя что-то здесь. Аллергия?

Мелкий вздрагивает, машинально ведет пальцами по шелушащемуся участку и как-то беспомощно оборачивается ко мне, словно ожидая подтверждения.

Что сказать, я не знаю. И пока я соображаю, что могу ответить, Саня с трудом поднимается и говорит:

– Я на минуту.

Его голос ровный, словно ему действительно просто нужно в уборную. Но по блестящим нехорошим блеском глазам я прекрасно понимаю, что мелкий близок к тому, чтобы разреветься прямо здесь.

Когда он выходит, Вера закатывает глаза и комментирует:

– Не воспитываешь брата совсем. Хоть бы замечание сделал.

На себя бы, блядь, посмотрела. Но вместо этого я говорю:

– Не трогай ребенка.

– Тоже мне, ребенок, – фыркает Вера. – А он что, к тебе в гости зашел? Или...

– Он живет со мной, – прерываю, избавляя себя от необходимости выслушивать ее предположения насчет присутствия Сани в моей квартире.

– С чего это вдруг? – в ее голосе такое возмущение, будто бы я вселил Саню в ее собственную комнату.

Боже, спасибо, что я больше с ней не встречаюсь.

– Не вижу в этом ничего странного, – пожимаю плечами. – С чего вообще тебя это так интересует?

– Ну, ладно, Жень, прости меня, – Вера вдруг подвигается ближе, кладет ладонь на мое колено. – Это действительно не мое дело.

Мило, чё.

Сглатываю, чувствуя, как она легко ведет пальцами по моей ноге, забирается на внутреннюю сторону бедра.

Наверное, это не правильно, что я не ощущаю ровным счетом ничего?

И я вдруг с какой-то очень страшной ясностью осознаю, что если бы на моем бедре была сейчас Санина рука, то через домашние штаны уже было бы прекрасно видно мой стояк. Скорее всего, я бы уже целовал младшего.

Невольно скашиваю глаза на Верину грудь. С декольте, как всегда, все в порядке. С третьим размером тоже. Только вот моему члену на это, кажется, плевать.

Бля, приехали, Жень. Думать о своем члене в третьем лице – что может быть нормальнее.

Остается одно.

Поворачиваюсь к бывшей девушке всем корпусом, прихватываю за подбородок и тянусь к полным, накрашенным какой-то ярко-розовой помадой губам. Не отстраняется. Наоборот, подается вперед, словно только этого от меня и ждала.

Целую ее, чувствуя на языке вкус этой чертовой помады. И никаких ощущений, кроме желания избавиться от этого горьковатого привкуса, нет.

Разрываю поцелуй, поднимаю глаза, и в груди холодеет: в дверном проеме стоит мелкий, вцепившись побелевшими пальцами в ручку двери.

Встречаюсь с ним взглядом и вздрагиваю: в глазах у мелкого столько бессильной злости и боли, что меня окатывает мерзким чувством стыда.

Непонятно откуда появляется чувство, будто я только что совершил какое-то предательство. Хотя... А что я, собственно, сделал? Всего лишь поцеловал девушку. Это нормально. Парни должны целовать девушек. Не других парней. И уж точно не собственных братьев.

– Извините, – тихо говорит Саня и сваливает. И я замечаю на его плече новый шелушащийся островок.

Блядские боги!

– Хоть ума хватило, – Вера на секунду поджимает губы, слизывая остатки помады.

Это она про Саню?

– Иди домой, Вер, – отстраняюсь и встаю на ноги. – Уже поздно.

– Только половина девятого, – она смотрит на меня удивленно. – Что не так?

Да все, блядь, не так.

– Саня приболел, ему нужен покой, – это более, чем правда. – Еще созвонимся.

– Мудак, – с чувством говорит девушка и поднимается на ноги. – Сотри мой номер.

И я думаю, что именно так и поступлю, наблюдая, как она надевает туфли, накидывает плащ и дергает дверь. Ага, только вот она закрыта.

Невольно хмыкаю, наблюдая, как Вера возится с замком.

А, между прочим, за те три месяца, что она здесь жила, можно было бы и научиться. Хотя, если вспомнить, то она и убираться ни хера не умела, срач в квартире был еще хуже, чем сейчас. Саня за собой хотя бы постель убирает. И в ванной теперь свободна целая полка.

При чем тут Саня только?

Вера хлопает дверью, и я остаюсь на кухне в гордом одиночестве.

А потом я вдруг слышу подозрительный шум. Будто бы в ванной включена вода. Вода. В ванной.

Простреливает каким-то паническим страхом. Вмиг вспоминаются и вчерашние слезы младшего, и отчаяние в глазах, когда он стоял здесь, на кухне. И то, что говорил мне врач о депрессии и суициде.

А ведь мелкий только вчера заикался об этом!

Я совершенно пропускаю тот момент, как оказываюсь у двери в ванную. Дергаю ручку в глупой надежде, что защелка не закрыта.

Естественно, дверь не поддается.

– Сань! – стучу ладонью по створке. – Мелкий!

Ответом мне служит тишина. И я чувствую, как сдавливает в груди сердце. Такое, знаете, отчетливое чувство паники, когда не понимаешь, что делать.

– Сань, открой дверь! – теперь стучу уже кулаком. – Быстро!

И снова только шум воды. Он либо издевается, либо...


Заношу руку, чтобы постучать еще раз, уже решив, что если сейчас мелкий не откроет дверь, я ее просто вышибу, и створка открывается сама.

Саня стоит на мокром кафеле, весь в капельках воды, абсолютно голый, но самое главное – целый и невредимый. На плече остатки мыльной пены.

– Чего тебе? – интересуется зло.

– Почему ты не открывал? – поистине идиотский вопрос.

– Вот я, бля, весь в геле для душа полезу тебе открывать, – некрасиво изгибает губы мелкий. – Если тебе приспичило отлить, когда я моюсь, я не виноват. Скажи спасибо, что пустил сейчас.

Господи, какой я придурок.

– Сань... – тяжело сглатываю и делаю шаг.

– Что ты хочешь? – мелкий синхронно со мной отступает. Только вот сзади раковина, в которую он упирается задницей.

– Прости, – осторожно касаюсь пальцами его предплечья. – То, что произошло на кухне... Ты не должен был этого видеть.

– А за что здесь извиняться? – Саня отдергивает руку. – Это же нормально. Ты поцеловал девушку, доказал себе, что не педик. Я не в претензии.

Доказал...

Только вот не совсем то, что хотел. Совсем не то.

– Я мудак, Сань, – констатирую факт.

– Какая новость, – дергает плечом мелкий. – Еще что-то? Мне уже холодно.

– Иди домывайся, – отступаю на шаг, позволяя младшему отойти от раковины.

– Не свалишь? – он хватается рукой за стену, чуть пошатываясь. Понятно, опять голова. Ну, да, с приема Трувады уже прошло два часа, все правильно.

– Чтобы ты здесь упал? – прислоняюсь к стене, наблюдая, как мелкий с трудом забирается в ванну.

– Не беспокойся, сегодня я не стану резать вены, – дергает уголком рта Саня. – Ты же поэтому так паришься? Не надо. Я понимаю, что тебе не нужен труп в ванной.

Ох ты, господи...

Молча подхожу ближе и неуверенно веду пальцами по плечу мелкого, случайно задевая шелушащееся пятно. Кожа мокрая, а потому на ощупь не шершавая. Это просто розовое пятно. Как и на спине с шеей. На предплечье раздражение исчезло.

– Заметил, да? – Саня изворачивается, пытаясь увидеть пятно без зеркала. – Гадость.

– Это пройдет, – зачесываю назад его мокрые волосы. – На руке уже нету.

Саня бросает взгляд на свое предплечье и робко улыбается. Глажу его по щеке, стирая прозрачные капли воды. Задеваю большим пальцем губы, зацепляя слегка отслоившуюся от влаги кожицу.

Мелкий замирает и, похоже, даже не дышит. В его расширенных зрачках я вижу свое отражение. Мокрые ресницы подрагивают, и эта чертова тонкая венка под глазом...

Невольно облизываю губы, тянусь к брату. Сейчас мне не нужно наклоняться, мелкий стоит в ванне, а потому его губы ровно напротив моих.

– Зачем? – как-то горько спрашивает младший. – Чтобы потом опять сказать, что мы братья и свалить?

– Мы братья, но я не свалю, – говорю это и, наконец, накрываю его губы своими.

Саня вздрагивает, но через секунду расслабляется и позволяет мне.

Целую его осторожно, наверное, это и называют нежно. Мелкий обнимает меня руками за шею и тянет ближе. И шепчет, чуть задыхаясь:

– Пожалуйста, Жень...

– Что? – скольжу ладонью по его влажной от воды спине, не решаясь опустить ее ниже.

– Обещай, – берет меня за руку и опускает ее на свои ягодицы.

В ответ наощупь сдергиваю из сушилки полотенце и закутываю в него Саню, вытирая. Когда прохожусь тканью внизу живота, случайно задеваю уже стоящий член мелкого. Всхлипывает, пронизанный волной дрожи.

– Вылезай, – помогаю ему выбраться из ванны и тяну за собой в комнату.

Все же хорошо, что я закрыл там окно.

– Подожди, – Саня делает шаг к раковине, открывает створку шкафчика и достает с полки детское масло, которым я мазал зимой руки, чтобы не обветривались, и презерватив, единственный оставшийся в коробке, потому что новую упаковку я так из машины и не принес.

Прикусываю губу, разглядывая этот набор.

В аду меня наверняка ждет целый ряд кровавых аттракционов.

***

Едва мы подходим к постели, мелкий присаживается на край и поднимает на меня глаза. Волосы у него уже слегка высохли, торчат в беспорядке в разные стороны. И я почему-то думаю, что, когда челка не скрывает половину его лица, Саня выглядит совсем ребенком.

Совершенно бессмысленное наблюдение.

– Сань, ты уверен, что хочешь этого? – не решаюсь сесть рядом. Так и стою напротив, глядя на младшего сверху вниз.

Молча кивает и опускает голову. Неуверенно глажу его по макушке, не зная, что предпринять. А мелкий вдруг берет меня за руку и тянет вниз, вынуждая все же сесть. Робко пододвигается ближе и тянется ко мне, закрыв глаза.

Глажу пальцами его щеку, отмечая гладкость кожи. Думаю, мелкому еще долго не нужно будет бриться.

Саня ластится к моей руке, облизывает губы. И я, наконец, целую его, обнимая одной рукой за талию. Мелкий обхватывает меня за шею и откидывается на кровать, утягивая за собой. Так действительно удобней.

Он полностью обнажен подо мной, мелко дрожит, бестолково водя руками по моей спине, и, похоже, не собирается проявлять никакой инициативы.

Ну, это нормально. Крайним у нас всегда был я.

Целую, прихватывая его губы своими. От того, как Саня неумело пытается отвечать, рвет крышу. Сколько раз я уже целовал его, но так и не научил делать это правильно.

А может, он просто слишком боится того, чего так упорно добивался.

Глажу его живот, обвожу большим пальцем впадинку пупка, спускаюсь ниже. Мелкий везде гладкий и только на лобке пальцы находят мягкие тонкие волоски.

Обхватываю ладонью его член и медленно провожу по всей длине. Дыхание у Сани срывается, он вцепляется в меня, впиваясь пальцами до боли. А я ласкаю его, упиваясь тем, как пульсирует под тонкой кожей кровь.

– Жень... – шепчет хрипло, вдруг касаясь пальцами моего запястья.

– Что? – останавливаюсь, заглядываю в его глаза.

– Разденься? – в голосе младшего неуверенность, словно он боится, что его просьба неуместна.

Вашу мать... Я и думать забыл о том, что еще не разделся, благо свободные домашние штаны не причиняли дискомфорта моему стояку, а мелкий наверняка напридумывал себе очередную порцию всякой чуши.

Коротко целую его в губы и стягиваю с себя одежду.

Ведет кончиками пальцев по моей груди, зацепляет сосок, а я оглаживаю ладонями его бедра, забираюсь пальцами на внутреннюю сторону. Касаюсь нежной кожи под мошонкой, Саня вздрагивает, и я замираю, не решаясь на какие-либо действия.

Да, блядь, мне тоже страшно. Учитывая, что пришлось пережить мелкому, как я могу быть уверенным, что мои прикосновения не причинят ему дискомфорта?

Но вместо того, чтобы оттолкнуть меня, Саня поднимает с пола флакон с этим несчастным детским маслом и отдает мне.

Бля, вот уж никогда не думал, что буду использовать его в такой ситуации.

– Наверное... – тяжело сглатываю, – тебе придется повернуться на живот.

Мелкий молча слушается. Утыкается лицом в подушку и замирает. Глажу его по спине, целую в лопатку рядом с шелушащимся пятном. И, не удержавшись, слегка сжимаю его правую ягодицу. И вот здесь Саня вздрагивает, вцепляется в мою руку и едва слышно просит:

– Не надо так.

– Прости, – осторожно сжимаю его пальцы. Саня неловко изворачивается, пытаясь увидеть меня, но я укладываю его обратно и успокаивающе целую в худое плечо.


Открыть скользкую крышку трясущимися от болезненного возбуждения руками – задача не из простых, но я справляюсь. Не с первого раза, но кого это волнует. Особенно сейчас.

Смачиваю пальцы и проскальзываю ими меж ягодиц мелкого. Опыт анального секса у меня был, пусть и с девушкой, но я примерно представляю себе, что нужно делать, хотя в тот единственный раз я вообще не участвовал в процессе подготовки, да и не запомнился он мне ничем особенным.

Саня всхлипывает, и я вижу, как он нервно вцепляется в простынь своими тонкими пальцами. Господи, мелкий...

Осторожно накрываю Санину руку своей и целую его в затылок, одновременно поглаживая подушечками пальцев сжатое кольцо мышц.

Саня ерзает, его дыхание тяжелеет, и я почти уверен, что он кусает губы, чтобы не издать ни звука. Посмотрим, сколько он продержится.

– Потерпи сейчас, ладно? – прошу и надавливаю пальцем, пытаясь преодолеть сопротивление сжавшихся мышц. – Просто выдохни.

Мелкий шепчет что-то невнятное, а я терпеливо глажу пальцами меж его ягодиц, а потом, когда он слегка привыкает, все же проталкиваю кончик среднего пальца.

Бля, какой же он узкий! Я в него и два пальца не втолкну, не то что...

И вдруг, словно слыша мои мысли, Саня самостоятельно подается бедрами мне навстречу, приподнимая задницу.

Подцепляю с одеяла флакон с маслом и лью, наверное, даже слишком много. Но теперь мне гораздо легче. Палец скользит внутри Саниного тела, почти не встречая сопротивления.

Но мне уже не до этого. Перед глазами пляшут звезды, в висках стучит, и мне кажется, что я могу кончить от одной только мысли о том, как...

И все это, смешиваясь со скребущим ощущением неправильности, от которого я не могу отделаться ни на секунду, составляет жуткий коктейль, просто напрочь сносящий крышу.

Прижимаю к среднему пальцу указательный и, подождав пару секунд, осторожно вталкиваю.

Мелкий хнычет, ерзает. Подсовываю свободную руку ему под бедра и обхватываю влажный от смазки член. Оттягиваю крайнюю плоть, глажу большим пальцем головку. А потом, воспользовавшись тем, что Саня немного расслабился, проталкиваю пальцы чуть глубже и вдруг проезжаюсь подушечками по твердой выпуклости на гладкой горячей стенке.

Саня весь выгибается, удивленно всхлипывает и сжимает мои пальцы в себе.

Вашу мать...

Меня перетряхивает. Стояк такой, что мне больно. Утыкаюсь лбом младшему в затылок и осторожно двигаю пальцами, пытаясь хоть немного облегчить Сане то, что произойдет дальше.

Слушаю его задушенные стоны и все больше ощущаю себя не в своей тарелке. Снова начинают лезть мысли о том, что сейчас я собираюсь трахнуть собственного брата. Что Сане будет больно.

А мелкий вдруг опускает ладонь на мое бедро и выдыхает:

– Жень...

И я прекрасно понимаю, что он имеет в виду. Судорожно надрываю упаковку с презервативом, раскатываю резинку по члену, лью на ладонь масло, смазываю себя, потом еще раз Саню и приставляю головку к блестящему от масла отверстию.

Саня как по команде раздвигает ноги шире, приподнимая ягодицы. А я все не могу решиться, хотя от желания оказаться внутри узкого тела младшего уже давно темно в глазах.

– Что ты остановился? – и я понимаю, что голос у Сани дрожит.

– Тебе будет больно, – не знаю, зачем говорю это.

– Это нормально, – мелкий неловко дергает плечом. – Так должно быть.

У меня спазмом перехватывает горло. Что же с тобой сделали, Сань...

– Потерпеть придется только сначала, – глажу его по голове, а потом прихватываю ладонью за бедро и толкаюсь.

Вдавливаюсь буквально по миллиметру, отчетливо ощущая, как неохотно поддаются мышцы.

Саня дрожит, царапает пальцами подушку, а потом тянет руку к лицу, и я вдруг понимаю, что мелкий плачет.

Твою-то мать!

– Потерпи, ладно? – меня самого трясет. – Это только сначала больно. Сань, слышишь?

– Да... – шепчет едва слышно.

Прижимаюсь губами к его влажной от слез щеке и толкаюсь сильнее. И как только я оказываюсь в теле младшего на полную длину, Саня как-то совсем по-детски всхлипывает, утыкаясь лицом в подушку.

И я ощущаю себя садистом. Хотя, видит бог, я все бы отдал, чтобы Саня не испытывал той боли, что я сейчас ему причиняю.

Накрываю его своим телом, подсовывая руку под его живот, и замираю, давая привыкнуть.

Мелкий судорожно втягивает воздух, сдерживая всхлипы. И я вдруг думаю о том, что он может плакать не только оттого, что ему просто больно. От этого понимания становится паршиво. Открываю было рот, чтобы сказать что-нибудь успокаивающее, но захлебываюсь словами, потому что Саня вдруг едва заметно сжимает меня в себе. Скорее всего, он и сам не осознает это свое движение, но меня буквально прошивает разрядом болезненного, какого-то ненормального возбуждения.

Как будто может быть что-то нормальное в сексе с братом.

– Бля, Сань, не могу больше! – шепчу отчаянно мелкому на ухо и осторожно двигаю бедрами, чуть подаваясь вперед.

Он стискивает мою руку, тяжело дыша. Поворачивается, смотрит на меня своими мокрыми от слез светлыми глазами. Целую его во влажные, чуть припухшие губы и начинаю медленно двигаться, слегка покачивая бедрами, одновременно лаская член мелкого ладонью.

Наверное, это слегка отвлекает его от боли, и он все же толкается в мой кулак одновременно с моим более резким, чем предыдущие, движением.

И именно оно оказывается удачным.

Мелкий ахает, подается назад. Шепчет что-то лихорадочно. Я ни хера не понимаю, но, судя по интонациям, он требует от меня, чтобы я сделал так еще раз.

Несколько раз просить ему не приходится.

Через минуту я трахаю его уже не особенно сдерживаясь, а Саня только подается на каждое мое движение. Комната наполнена его неприлично громкими стонами, моим срывающимся дыханием...

В голове нет ни одной связной мысли. Наверное, я бы не ответил даже на вопрос о том, как меня зовут.

Кончаю абсолютно бездумно, не пытаясь ни приблизить, ни оттянуть этот момент. Оргазм похож на звенящую пустоту.

Из прострации меня выдергивает жалобный стон мелкого. Чтобы кончить, ему хватает всего пары движений ладонью.

Освобождаю его от себя, укладываюсь набок. Саня бестолково дергается, пытаясь повернуться ко мне, но у него ожидаемо ничего не выходит.

– Шшш... – предупреждаю все его слова. – Тише, Сань. Лежи.

Едва заметно кивает, но все равно норовит подползти ближе.

Обнимаю его, мокрого, как мышь, и целую в лоб.

Нахуй все эти пиздострадания и рассуждения на тему правильности. По крайней мере сейчас.

======================================================
Я просыпаюсь от того, что замерзли ноги. Не так, чтобы очень сильно, но ощущение неприятное. Пытаюсь нашарить одеяло и натыкаюсь на мелкого, завернувшегося в него, словно в кокон.

Будить Саню мне не хочется, но и спать без одеяла тоже неохота. Так что я осторожно пытаюсь вытянуть его край из-под мелкого, но добиваюсь только того, что Саня резко открывает глаза и непонимающе на меня смотрит.

– Поделись одеялом, – предлагаю.

Мелкий ерзает, выпутываясь из своего кокона, и откидывает край, позволяя мне укрыться.

– Спасибо, – засовываю руки под подушку и закрываю глаза, планируя поспать еще часа полтора, но не тут-то было. Смешно было и думать о том, что мелкий, проснувшись, не пристанет ко мне.

– Поедем сегодня в магазин? – судя по звуку, он поворачивается на бок, ко мне лицом.

– В какой? – у меня возникает непреодолимое желание чем-нибудь заклеить Сане рот.

– В «Комус», – поясняет мелкий. – Мне, вообще-то, в школу скоро.

Ох, бля... А ведь точно, тетрадки мелкому нужны в любом случае. И в чем он пойдет? Не помню, есть там у них форма или нет?

– Поедем, – зеваю. – Только давай еще поспим, а?

– Ладно, – Саня вдруг придвигается ближе, засовывает руку под мою подушку и переплетает пальцы с моими.

А я на свою беду вдруг вспоминаю, как он почти точно так же стискивал мою руку вчера, когда...

Спать тут же перестает хотеться. Теперь мне хочется одного: перестать думать. Вспоминать. Только вот моему мозгу похуй на мои желания.

Я помню все до мелочей. Вплоть до того, как пропускал меж пальцев влажные от пота волосы на Санином затылке.

Но самое страшное здесь то, что мне это нравится. Я отчетливо понимаю, что сделал это не только ради брата. Я хотел этого и сам. Теперь уже точно.

Такая вот хрень...

Невольно криво улыбаюсь самому себе, думая о том, что стал конченым извращенцем.

Но, с другой стороны, Саня ведь хотел от меня именно этого. Действительно хотел. Если бы не его желание, я бы никогда не позволил себе прикоснуться к нему так.

Понимает ли мелкий, что делает?

Как нужно было сломать человека, чтобы он захотел собственного брата? И ладно просто захотел... Саня словно не видел в своих желаниях ничего аморального.

Этот барьер исчез из его сознания. Или же младший осознанно переступил через него.

От всех этих мыслей хочется повеситься. Но я могу только пойти покурить.

Сажусь в постели, поднимаю с пола штаны, натягиваю их и иду к двери.

– Ты куда? – Саня тоже было садится, но тут же морщится, хватаясь за поясницу.

– Тебе больно? – возвращаюсь к кровати.

– Нормально, – врет мелкий и натягивает одеяло выше.

А мне становится паршиво. Могло ведь случиться и так, что я, по незнанию, что-то вчера неправильно сделал, и...

Лучше убедиться самому.

– Повернись на живот, – прошу его, присаживаясь обратно на край постели.

– Зачем? – настороженно спрашивает Саня.

– Я посмотрю, – тяну с него одеяло.

Не сопротивляется. Покорно поворачивается на живот и прячет голову в подушку.

Успокаивающе прохожусь ладонью по его спине и прошу:

– Сань, раздвинь ноги, ладно?

Слушается, приподнимает бедра, выставляя задницу. У меня перехватывает дыхание, хочется погладить нежную, светлую кожу, сжать пальцы, чтобы остались едва заметные розовые следы.

Вместо этого я, прикусив губу, осторожно раздвигаю ягодицы мелкого. Касаюсь пальцами чуть припухшего отверстия, мелкий вздрагивает, и я тут же отдергиваю руку.

Со стороны, все более-менее нормально.

– Тебе сильно больно? – зачем-то обвожу большим пальцем края шелушащегося участка на спине. Почему-то мне кажется, что его площадь стала больше.

– Бывало и хуже, – зло бросает мелкий, но я прекрасно понимаю, что ему банально стыдно. Мне отчетливо видна его порозовевшая от смущения щека.

– Сань... – начинаю было, но он перебивает:

– Можешь не волноваться за мою задницу. Ты был очень аккуратен, в отличие от моих прошлых парней.

Мать твою...

Молча накидываю на мелкого одеяло и снова поднимаюсь с кровати. Мне просто необходимо покурить.

***

Саня является на балкон секунд через тридцать после того, как я закуриваю. Проскальзывает в приоткрытую дверь и останавливается рядом.

Боковым зрением вижу, что он точно так же, как и я, едва одет. А если подробнее, то на нем только шлепанцы и серые свободные трусы – те самые мои семейники.

На секунду возникает желание стебануться над мелким по этому поводу, но оно исчезает сразу же, как только он тихо говорит:

– Прости.

Глупый ребенок. Единственный, на кого стоит здесь злиться, это я.

– Я не хотел этого говорить, – похоже, мое молчание Саня расценивает неправильно. – Ты не виноват, что меня...

Молчи-молчи-молчи! Пожалуйста...

– ...изнасиловали.

Судорожно затягиваюсь. Руки снова начинают трястись.

Боже, какой же я мудак!

– Ты бы лучше не дышал дымом здесь, – не узнаю своего опрокинутого голоса.

– Хочешь, чтобы я ушел? – убито спрашивает мелкий, неуверенно переминаясь с ноги на ногу.

И я понимаю, что отпускать его сейчас нельзя. И плевать на дым.

– Нет, – сбиваю пепел и снова затягиваюсь. – Иди сюда.

Делает ко мне шаг, похоже, не понимая, что происходит. Я и сам не понимаю, так что он не один такой. В любом случае притягиваю его к себе и целую куда-то в висок.

Потом мелкий отстраняется, отворачивается и прижимается спиной к моей груди. Обнимаю его рукой поперек живота, притягивая к себе еще ближе.

Так мы и стоим. Я курю, а Саня гладит мои пальцы, лежащие на его животе.

Идиллия, блин...

– А сколько время? – вдруг интересуется у меня мелкий.

Вот это действительно хороший вопрос. Часов в комнате нет, а за телефоном лень было лезть. Интересно, почему Саня не схватился за свой, едва открыл глаза.

– Я не посмотрел, – затягиваюсь в последний раз и тушу сигарету о край банки.

– Я хочу спать, – жалуется мелкий и прижимается ко мне теснее. – Почему мы не спим?

Меня пробирает нервный смех. И правда, почему?

– Можем сейчас пойти обратно в постель, – предлагаю, разглядывая облупившийся карниз.

Саня с готовностью кивает и дергает меня за руку. Послушно иду следом, с каким-то мерзким чувством отмечая то, что мелкий прихрамывает.

И когда мы ложимся, я обнимаю его и осторожно глажу по пояснице.

Саня сонно улыбается мне и натягивает одеяло выше. А я все же тянусь за телефоном и включаю экран, чтобы глянуть время.

На часах шесть пятьдесят три.

***

Естественно, днем мы никуда не идем. Я просыпаюсь в девять и иду работать – проект стоит уже три дня, а до дедлайна остается все меньше и меньше времени. Саня же благополучно дрыхнет до часу с перерывом на десятичасовой прием таблеток. Вернее, я просто расталкиваю его в без пяти десять, заставляю его их проглотить и сваливаю обратно за ноутбук.

И только вечером мелкий является ко мне с претензиями.

– Мы пойдем сегодня куда-нибудь? – он спрашивает это, когда я праздно курю в окно на кухне, поленившись идти на балкон.

– А что ты раньше ко мне не подошел? – интересуюсь лениво, наблюдая как какая-то красная «Хонда» паркуется рядом с моим «Фольксвагеном». Паркуется явно неумело и уже довольно долго. – Если сейчас уедем, вечером только за домом встанем.


– Значит, не едем? – судя по звуку, Саня открывает холодильник. – Я есть просто хочу. Если поедем, я не буду.

Ну, да, перед поездками ему есть не стоит.

Правда, мелкого не тошнило уже два дня, но здесь лучше подстраховаться.

– Лучше ешь, – не упускать же момент, когда Саня сам подошел к холодильнику. – Поедем завтра утром. Или просто попозже, часа через полтора. Магазин все равно до девяти.

– Ладно, – мелкий чем-то гремит, чертыхается и захлопывает створку.

Интересно, что он там достал?

Оборачиваюсь и интересуюсь:

– Что там у тебя?

Хотя мне прекрасно видно, что это остатки вчерашней фасоли.

– Как будто сам не видишь, – Саня облизывает пальцы и засовывает тарелку в микроволновку. – Ты будешь со мной? Я все это в себя не запихну все равно.

– А хочешь, – озвучиваю внезапно пришедшую в голову мысль, – мы можем пойти в кино. Заодно и тетрадки тебе купим в торговом центре. Тебе же что-то особенное прям не нужно?

– И на что ты хочешь? – походу, идея мелкому приходится по вкусу.

– Ну, приедем туда и решим, – выкидываю сигарету и прикрываю форточку. – Так что?

– Ладно, – соглашается мелкий. – Только поедим.

Согласно киваю и лезу в пакет за хлебом.

***

Мама звонит мне как раз тогда, когда я уже собираюсь открывать дверь, а Саня натягивает кроссовки.

Пару секунд гляжу в экран, решая, снимать ли трубку или отложить разговор с матерью на потом, но все решает мелкий, который недовольно просит:

– Ответь уже.

Если бы я знал, что скажет мне мама, я бы вырубил телефон прямо тогда и не включал бы еще долго, но мысли на расстоянии я читать не умею, а потому пожал плечами и коснулся экрана, принимая вызов.

Мама коротко здоровается и переходит сразу к делу.

Двадцать минут назад ей позвонили из полиции и сообщили, что найден один из подозреваемых по Саниному делу. Пойман на месте преступления с поличным – изнасиловал в подворотне какого-то парня.

Образец спермы, найденный на теле потерпевшего, идентичен тому, что нашли на теле мелкого. Кстати, именно эта сперма и стала причиной того, что Саня заразился.

И естественно, теперь мелкий должен будет явиться в полицию завтра к десяти, чтобы опознать своего насильника.

– Женечка, но ты же сходишь туда с Сашей? – с надеждой спрашивает мама. – Мы с отцом работаем, уже слишком поздно, чтобы отпрашиваться.

Ну, да, конечно. Могла бы и честно сказать, что просто не хочет всего этого видеть.

– Схожу, – а куда я денусь? Мне теперь еще это все и Сане как-то нужно будет сказать. – Не хочешь с Саней поговорить?

– Я очень спешу, – отказывается мама, – перезвоню попозже.

И отключается.

Вот так вот. Перезвонит.

Растерянно смотрю в темнеющий экран, пытаясь сообразить, как и когда мне рассказать все это Сане.

Сейчас? Но тогда кино отменяется, равно как и покупка тетрадок. С другой стороны, завтра мелкому все равно никуда еще не идти.

Смотрю на теребящего в пальцах бегунок ветровки Саню и понимаю, что у меня просто не повернется язык сказать мелкому сейчас что-либо.

Впрочем, мне говорить ничего и не приходится. Разговор начинает сам Саня.

– Кто звонил? – он спрашивает это, облокачиваясь спиной о стену.

– Мама, – засовываю телефон в карман.

– И зачем? – мелкий продолжает издеваться над молнией ветровки.

Ну, давай, Жень, испорть весь вечер к черту.

– Ей звонили из полиции, – говорю это, разглядывая царапину на ламинате. – Нашли подозреваемого по... делу.

– Как? – коротко интересуется Саня.

А ребенок умеет задавать вопросы.

– Взяли на месте преступления, он изнасиловал какого-то парня, – я все так же боюсь поднять глаза. – И его сперма совпала с той, что... – в горле словно перекрывают какой-то клапан. Я больше не могу сказать ни слова. Царапина на ламинате кажется теперь самым интересным, что я видел в жизни.

– С одним из трех образцов, что нашли на мне? – как-то чересчур спокойно уточняет мелкий.

– Да, – все же поднимаю глаза и встречаюсь с ним взглядом.

– Это он, тот, кто меня заразил? – в голосе младшего проскальзывает странная нотка.

– Похоже, что да, – сглатываю. – Нам придется пойти туда завтра к десяти и опознать его.

– Если мы все еще собираемся куда-то ехать, то нам пора, – на последнем слове голос у мелкого срывается. Саня нервным движением поправляет челку и отворачивается.

– Эй, – ловлю его за руку и заставляю посмотреть на меня.

Так и есть, в глазах слезы, а губы плотно сжаты.

Так как подходящих к данной ситуации слов у меня нет, просто осторожно обнимаю его, заставляя уткнуться в плечо.

Пожалуйста, пусть он не заплачет.

– Жень... – шепчет вдруг мелкий, – поехали, пожалуйста.

– Уверен? – отстраняю его от себя и снова заглядываю в лицо. На щеках у Сани мокрые дорожки, а шелушащееся пятно с шеи добралось до скулы. Странно, что я не заметил его раньше. – Ты вообще... в порядке?

Знаю, я мастер по идиотским вопросам.

Мелкий не отвечает. Просто тянется ко мне, подставляя губы.

Мы целуемся долго. Я даже не замечаю того, что в какой-то момент прижимаю Саню к стене и проскальзываю рукой под пояс его джинсов, расстегнув пуговицу вместе с молнией. Другая же моя рука странным образом оказывается на горле мелкого.

Образцовый старший брат.

– Жень... – мелкий задыхается, – Же-ня...

Легко целую его в последний раз и отстраняюсь.

Смотрит на меня шальными, блестящими глазами, прикусив губу.

– Что? – засовываю руки в карманы и отступаю.

Открывает было рот, но тут же глухо охает, прижимая пальцы к виску. И я вижу, как из его носа лениво ползет жирная красная струйка.

– Пошли-ка, – беру мелкого под локоть и тащу к ванной. Там заставляю снять куртку и включаю воду.

И пока Саня смывает с лица кровь, я смотрю на его худую спину и думаю о том, что я полный идиот. Ведь знал, что превращу этот вечер в отборное дерьмо, если расскажу Сане об опознании сразу, но рассказал все равно.

Зачем?

А хер его знает. У меня нет ответа на этот вопрос даже для самого себя.

– Прости, – говорю это, когда мелкий вытирает лицо полотенцем. На ткани остается красный след, кровь так и не остановилась. Поэтому Саня отрывает себе туалетной бумаги, сворачивает и прижимает к носу. Из-за этого его «за что?» звучит немного невнятно.

– Я мог бы сказать тебе позже, – как будто это не очевидно.

– А смысл? – мелкий поворачивается ко мне.

– Не знаю, – пожимаю плечами. – Мы бы нормально сходили за твоими тетрадками.

– Можно пойти и сейчас, – Саня отнимает от лица руку и разглядывает бумагу, пропитанную кровью.

Здесь было бы уместно резонное замечание про кровь из носа, но я почему-то отдаю мелкому обратно ветровку и иду открывать дверь.
======================================================
В отделение полиции мы приехали на пятнадцать минут раньше, чем нужно. А все потому, что не по-хорошему возбужденный Саня подгонял меня все утро: ныл, что я торможу и когда я брился, и когда искал в ящике чистые трусы. Кстати, там теперь вполне можно было найти и трусы мелкого, размеры у нас не совпадали, и теперь приходилось искать во всей этой куче свои. А когда я пытался погладить рубашку, мелкий скакал вокруг и перечислял, что может случиться, если мы выедем позже и опоздаем.

Единственное, что ему удалось, это меня вывести. Я достал ключи от машины и предложил мелкому самому сесть за руль и доехать до отделения, обойдясь без «личного водителя».

В ответ на это, Саня заявил, что я являюсь его законным представителем, а его, как несовершеннолетнего, в отделении не станут и слушать.

Этот его аргумент меня рассмешил. И я сказал мелкому, что раз уж я законный представитель, то он может и подождать пять минут, пока я поглажу рубашку, чтобы выглядеть прилично и соответствовать статусу.

Мы еще попрепирались, но в девять мелкому все же удалось выпихнуть меня из дома, при условии, что до отделения двадцать минут езды без пробок. Ну, а так как утром без пробок обойтись практически нельзя, ехали мы сорок пять.

В итоге в девять сорок пять я парковался во дворе соседствующего с отделением дома, а Саня играл в какое-то приложение, издающее мерзкие мяукающие звуки.

И вот теперь мы сидим на неудобных стульях около обитой коричневой кожей двери без надписи и ждем, когда нас позовут.

iPhone мелкого продолжает исправно раздражать меня теми самыми звуками – похоже, мелкий даже не думает о том, чтобы сменить игру, и я не выдерживаю.

– Сань, сделай без звука, а? – предлагаю, после очередного «мява» из динамиков.

– Что? – мелкий оборачивается, смотрит на меня непонимающе.

– Без звука сделай свое приложение, говорю, – киваю на его телефон.

– Бесит? – как-то чересчур понимающе интересуется Саня.

Ох, не к добру...

– Раздражает, – поясняю осторожно.

– Ладно, – легко соглашается Саня. – Без проблем.

Это он серьезно сейчас? Вот так вот просто выключит?

Но на всякий случай я говорю:

– Спасибо.

И тут же Санин телефон передразнивает меня раздражающе-писклявым голосом.

Блядь!

Мелкий издевательски смеется, и этому его идиотскому смеху вторит приложение.

В висках, до того просто слабо пульсировавших болью, начинает стучать. Я бессильно откидываюсь на спинку стула и прикрываю глаза.

– Ладно, все, я выключил, – Саня сует мне под нос телефон с темным экраном. – Видишь?

– Да ну? – усомняюсь. И естественно, мою реплику снова передразнивает мерзкий мультяшный голосок.

– Конечно нет, – хихикает Саня. – Ты забавно злишься.

Вот гаденыш.

Перехватываю его за запястье и отбираю телефон. Понятное дело, мелкий активно сопротивляется, но только шипит от боли, когда я стискиваю его запястье сильнее, и разжимает пальцы.

Отлично.

– Отдай, – просит, растирая покрасневшую кожу.

Да ни в жизнь. Хрен ему.

– Ну пожалуйста, Жень! – пытается выцарапать телефон из моих рук, вследствие чего у нас выходит абсолютно дурацкая потасовка. И именно в ее разгар, дверь открывается, и раздается женский голос:

– Молодые люди...

Вашу ж мать!

Я тут же отдаю Сане телефон и прекращаю весь этот балаган. Мелкий бросает на меня короткий взгляд, и в его глазах я отчетливо вижу страх.

Все ясно...

Бля, каким же я иногда могу быть идиотом. Мне ведь с самого начала должно было быть ясно, что Саня просто боится. Отсюда и все эти закидоны вкупе с раздражающим поведением.

Мелкий наверняка даже не контролирует это.

– Пройдемте в кабинет, – прерывает мои мысли женщина. – Следователь ждет.

Киваю и поднимаюсь на ноги. Саня встает следом. Одергивает толстовку и втягивает голову в плечи, когда я легонько подталкиваю его к входу.

***

Естественно, никакой смотровой комнаты со специальным затемненным с одной стороны стеклом, как в американских фильмах, не было и в помине.

Нас привели в средних размеров помещение, разделенное пластиковой перегородкой, где у стены под слепящим светом пары прожекторов стояли четверо. Нас они разглядеть смогли бы вряд ли, так как мы находились почти что в полной темноте.

«Мы» - это я, Саня, следователь, двое понятых, адвокат подозреваемого и еще несколько человек, функции которых мне известны не были. Впрочем, я и не особенно интересовался. Гораздо важнее в этот момент для меня был Саня, который сосредоточенно отдирал заусенцы, а когда мы вошли, нервно вцепился в мое запястье, и дальше я его почти что тащил.

Уверен, он узнал кого нужно сразу. Потому что когда его спросили, он молча ткнул пальцем в крайнего слева мужчину.

А я вдруг подумал, что он чем-то неуловимо напоминает мне Марата, того самого парня, с которым теперь встречался Хрис. То ли было что-то в разрезе глаз, то ли в овале лица... А может, и во всем вместе. Хотя мужчина был явно восточной национальности, так что я вполне мог и спутать.

А Саню ощутимо трясло. На вопросы он отвечал коротко и тихо. Пояснил следователю, что во время изнасилования самым активным его участником был именно находящийся в комнате подозреваемый.

Ответил еще на пару вопросов, уточнив некоторые подробности, от которых волосы у меня встали дыбом. На мой взгляд, спрашивать такое у ребенка было преступлением. Особенно у ребенка, которого изнасиловал находящийся в этой же комнате человек.

Пару раз свои «пять копеек» в беседу вставлял адвокат. В частности, он заявил, что на момент совершения преступления подозреваемый о своем положительном статусе ВИЧ не знал.

Наверняка будет оперировать этим фактом в суде, чтобы снять с ублюдка хотя бы обвинения по статье о намеренном заражении.

В итоге, после составления протокола, нас отпустили, обещав перезвонить.

***

– Все в порядке? – это я спрашиваю у мелкого, когда мы выходим в коридор.

Естественно, мой вопрос - чистой воды лицемерие и проформа. Я прекрасно вижу, что Саня далеко не в порядке. На бледном лице застыло выражение безучастности, в покрасневших глазах – пустота.

– Да, – бесцветно отвечает мелкий, глядя в пол.

– Поедем сразу домой? Или ты хочешь заглянуть куда-нибудь по дороге? – с ним сейчас нужно говорить, неважно о чем, главное, вывести его из прострации. Даже истерика была бы лучшим вариантом.

– Как хочешь, – Саня безразлично пожимает плечами.

Черт, так дело не пойдет.

Открываю было рот, но так и не говорю ни слова. Потому что зацепляюсь взглядом за смутно знакомую фигуру в конце коридора: это одиноко сидящий на откидном стуле мужчина в кожанке.

– Сань, – толкаю мелкого в бок, – глянь-ка. Это не Марат случаем?

Тот смотрит в одном со мной направлении, слегка щурясь – со зрением у мелкого всегда было не ахти, а потом говорит:

– Походу он. Что он здесь делает?

Тот же вопрос.

– Подойдем, – решаю я. – Поздороваемся.


Марат замечает нас издали. Поворачивается и кивает, показывая что тоже узнал.

– Привет, – он первым протягивает руку. Сначала мне, а потом Сане, хотя мелкий стоит ближе.

– Привет, – коротко гляжу на брата и усаживаюсь на свободное место. – Как Хрис?


– Когда я уезжал утром, он спал, – Марат каким-то нервным движением трет шею. – Но он плохо себя чувствует в последнее время. Прогнозы не особенно радуют.

– Ты ему рассказал про то, что оплатил лечение? – интересуется мелкий.

– Рассказал, – кивает Марат. – Улетаем через неделю.

– Мы заедем к нему сегодня или завтра, – Саня переминается с ноги на ногу и смотрит на меня.

– Хрис говорил мне, что стесняется звонить, – Марат как-то по-доброму улыбается. – Значит, я все же был прав, пообещав ему, что вы и так заглянете.

– Мы бы и раньше заехали, но тут непредвиденные обстоятельства... – машинально бросаю взгляд на дверь, из которой мы вышли.

– А что у вас здесь? – неожиданно интересуется Марат.

Я хочу было тактично намекнуть, что это не его дело, но Саня меня опережает. Правда, говорит он далеко не то, что нужно.

– Это по моему делу, – мелкий говорит это неестественно беззаботно. – Ну, меня же изнасиловали. Так вот они нашли одного из них. Сейчас опознание было.

И после этих его слов Марат словно меняется в лице. В его глазах мелькает что-то болезненное, и он негромко интересуется:

– А какая фамилия у подозреваемого?

– Исаев, – мелкий непонимающе хмурит брови. – А что?

А у меня вдруг начинает мерзко сосать под ложечкой.

– Да ничего, – Марат горько улыбается. – Это мой старший брат.

– Твой... – Саня смотрит на него, забавно приоткрыв рот.

Вернее, это было бы забавно в любой другой момент, но сейчас мне не смешно ни разу. А Марат зачем-то продолжает говорить:

– Я с ним уже лет шесть не виделся, с похорон матери. И теперь мне звонят и сообщают. Об этом, – последние слова он произносит с какой-то странной интонацией. – Но я не думал, что он... – Марат заминается. – В нашей семье такого никогда не было. Я не знаю, что сказать.

Саня не отвечает. Сидит, опустив голову, ссутулившись.

А потом, когда пауза становится невыносимой, он вдруг говорит, так и не поднимая взгляда:

– Не нужно рассказывать Хрису. Обо всем этом.

Марат молча кивает. А мелкий вытирает вдруг пальцами нос, и я вздрагиваю, увидев на них жирные красные следы.

Твою ж мать...

То понос, то золотуха. С этой терапией... Бля! У нас же таблетки через двадцать минут. Хорошо, что я додумался положить их в бардачок.

– Мы пойдем, – я киваю Марату на Санины испачканные пальцы.

– Конечно, – отзывается тот.

Поднимаюсь, пожимаю протянутую руку, подхватываю мелкого, зажимающего нос рукой, под локоть и тащу к выходу.

***

– Ешь, – захлопываю дверь и кладу мелкому на колени купленные в небольшом супермаркете булку и кефир. – Таблетки выпил?

– Выпил, – вяло отзывается Саня. – Жень...

– Что? – завожу машину и трогаюсь.

– Но Марат же здесь ни при чем, да? – мелкий теребит упаковку с булкой.

Бля, да что ж у него за привычка вечно поднимать неудобные темы?

– Не он же тебя... – начинаю и осекаюсь. Когда я, наконец, начну думать, прежде чем говорить?

– Кругом совпадения, Хрис прав, – Саня коротко облизывает губы. – Ты салфетки купил?

Точно, салфетки же.

– На, – достаю из кармана упаковку.

– Спасибо, – мелкий ее тут же надрывает и принимается вытирать нос.

Больше мы не говорим. Так и молчим до самого дома. Саня шуршит упаковкой от булки, едва не разливает кефир на повороте. И мне все меньше начинает нравиться его спокойствие.

Нет, не то чтобы я получал удовольствие, когда мелкому плохо, упаси боже, но сейчас...

– Чего сидим? – отрывает меня от мыслей Саня. А я вдруг обнаруживаю, что уже даже запарковался под домом.

Черт, нельзя так отключаться.

Глушу мотор, выхожу из машины, жду, пока на улицу вылезет Саня, и включаю сигнализацию.

В лифте мы тоже молчим, ровно как и когда я открываю дверь. Когда заходим в квартиру, мелкий тут же сваливает умываться и переодеваться, а я отправляюсь на кухню. Мою руки и ставлю чайник.

Саня является через минут пятнадцать, когда я уже допиваю свой кофе, одновременно просматривая новости.

Он осторожно как-то присаживается рядом и берет меня за руку. Пальцы у мелкого теплые.

– Что? – поворачиваюсь и натыкаюсь на его полураскрытые губы. Пару мгновений мы не двигаемся, а потом я все же целую его. Первый раз за этот день.

Потом Саня отстраняется, тыкается лбом мне в плечо и замирает.

Тихонько глажу его по спине, думая о том, что нужно будет позвонить Саниному врачу по поводу всех этих кровотечений из носа.

А дальше мелкий говорит такое, отчего мне становится не по-хорошему жарко и как-то муторно:

– Я забрал из багажника презервативы.

======================================================
– Презервативы? – переспрашиваю зачем-то. – Когда ты успел?

Мелкий хмыкает и сообщает, что, уходя в магазин, я не поставил машину на сигнализацию.

Что ж... Это все объясняет. Кроме одного.

– Зачем они тебе? – бля, да кого я обманываю. – Сань...

Вместо ответа тянется ко мне снова, мажет губами по щеке. Тяжело втягиваю воздух, зажмуриваюсь на секунду, пытаясь заставить себя успокоиться.

Хуй там.

Мне становится только жарче. В джинсах уже тесно, пальцы дрожат. И я отчетливо вдруг понимаю, что все может закончиться тем, что я усажу мелкого на кухонный стол и трахну.

А вот Саня, кажется, не соображает, на что нарывается. Или наоборот, соображает слишком хорошо.

Перебирается ко мне на колени, трется, хнычет что-то на ухо. А я держу его под задницу и выцеловываю шею, осторожно касаясь губами шелушащейся покрасневшей кожи.

Надеюсь, пятно исчезнет, а не доберется до щеки мелкого.

В какой-то момент Саня поднимает руки, и я стягиваю с него футболку. Провожу ладонью по его худой груди, мелкий подается навстречу этому движению, проезжается своим пахом по моему, и меня скручивает судорога, которую я пережидаю, уткнувшись лбом в Санину шею.

А мелкий, не теряя зря времени, тянется ручонками к ширинке моих джинсов и принимается расстегивать пуговицы. Одну за другой. А я, малодушно ему не мешая, задыхаюсь от предвкушения того, как его пальцы дотронутся до моего члена через ткань трусов.

Еще несколько секунд. Пара секунд, и я ссажу его с колен и пойду курить. Пара секунд и...

– Твою мать! – не контролируя себя, выдыхаю это шепотом. – Сань, слезь.

– Не хочу, – гладит пальцами низ моего живота, обжигая губы дыханием. – Тебе нравится.

Возразить я не могу. В конце концов, почему нет? Мы ведь уже переспали. Я уже трахнул своего несовершеннолетнего родного брата один раз, почему нам нельзя еще?

И все происходит так, как я и предполагал. В какой-то момент я сдергиваю с мелкого джинсы вместе с трусами, легко разворачиваю его к себе спиной, проникаю пальцами меж его ягодиц, но меня ждет крупный облом. Я вдруг вспоминаю про смазку.

За чертовым детским маслом нужно идти, а меня трясет от возбуждения.

– Блядь, Сань... – утыкаюсь лбом в его затылок. – Нужно сходить в ванную.

А мелкий вместо ответа кивает на стоящий на столе тот самый флакон с надписью Johnson's Baby. Откуда он здесь?

А потом до меня доходит. Саня ведь пришел из ванной. И, похоже, пришел с определенными намерениями. Не мог же он пятнадцать минут только кровь с лица отмывать.

Засранец.

– На, – мелкий достает из кармана спущенных джинсов презерватив. Осторожно забираю синий квадратик из его пальцев, надрываю и раскатываю резинку по члену.

Саня стоит, опираясь одной рукой о стену, а другой гладит свой член. На щеках мелкого стыдливый румянец. Или это от возбуждения?

Плевать.

Смачиваю маслом пальцы, лью его меж Саниных ягодиц и осторожно втираю в нежную кожу. Мелкий дрожит в моих руках и дышит, кажется, через раз, словно не веря, что я пошел на поводу у его желаний.

Если бы я был хорошим братом, то, возможно, его опасения были бы оправданы. Должны были быть оправданы. Но я перестал быть хорошим братом еще давно. В тот момент, когда осознанно позволил себе поцеловать мелкого. Так что я просто целую Саню в плечо и проталкиваю в его тело палец.

Мышцы судорожно сжимаются, мелкий всхлипывает.

Мне блядски хочется наплевать на все и, наконец, вставить, но я продолжаю осторожно и мягко растягивать узкую дырку. Позавчера я поторопился, хотя мог бы и поменьше думать о себе. Я сделаю все, чтобы Сане не было больно снова.

Когда я проталкиваю второй палец, мелькает мысль, что нужно будет купить смазку. Ту, что рекламируют, на водной основе. Чтобы в следующий раз...

В следующий раз?

Обжигает новой волной возбуждения. Я хрипло втягиваю воздух, думая вдруг о том, что Саня всегда будет со мной. Его болезнь связала нас. Никто другой не сможет дать моему брату то, что даю я.

Собственнически прижимаю мелкого к себе, обхватывая рукой поперек груди, и вталкиваю еще один палец. Третий.

Саня тяжело дышит, давится воздухом, когда я начинаю осторожно двигать пальцами. Ноги его уже, судя по всему, не держат, потому что он повисает на мне, слабо цепляясь за предплечье.

Нам нужно в постель. О чем я думал?

Вынимаю пальцы и подхватываю мелкого на руки. Саня охает, что-то сбивчиво говорит мне, но я не слушаю. В рекордно короткое время преодолеваю расстояние от кухни до нашей кровати, опускаю мелкого на матрас и нависаю сверху.

– Ноги раздвинь, – хрипло прошу мелкого, и сам же развожу его ноги в стороны, прохожусь пару раз ладонью по члену, глажу пальцами меж ягодиц и осторожно толкаюсь. И только тогда, когда Саня утыкается лицом в мою шею, вдруг понимаю, что не повернул его на живот.

Но так ведь больнее?

В смысле, я слышал, что для парня поза на животе удобнее всего. Но, бля... Вот так вот обнимать мелкого, чувствовать, как он сжимает бедрами мою поясницу...

– Сань, – заставляю его посмотреть на меня. – Если захочешь повернуться на живот, просто скажи, ладно?

– Нет... – задыхаясь, шепчет мелкий, – не надо... Я хочу так!

И подается мне навстречу, словно боясь, что я насильно поверну его. Стон мне сдержать не удается.

Мне словно отшибает последние мозги. В висках что-то взрывается. Я подхватываю мелкого под спину и...

Нет, я не толкаюсь грубо, в голове словно срабатывает предохранитель. Мягко покачиваю бедрами, осторожно проникая глубже, одновременно лаская член мелкого.

Глажу большим пальцем влажную от смазки головку, оттягиваю нежную крайнюю плоть. Саня смотрит на меня, широко распахнув блестящие светлые глаза. Зачем-то кладу руку на его живот. Мелкий так тяжело дышит, будто только что пробежал стометровку.

– Больно? – зачем-то спрашиваю, хотя прекрасно знаю, что правды мне он не скажет.

Саня мотает головой и обхватывает меня за шею, притягивая ближе. От этого движения я невольно толкаюсь бедрами, вталкиваясь до конца. Мелкий выгибается в инстинктивной попытке слезть с моего члена и отползти, уходя от боли, но я только крепче прижимаю его к себе, не давая двигаться.

– Осторожнее... – шепчет Саня на ухо, вцепляясь пальцами в волосы на моем затылке. – Черт, Жень...

– Не зажимайся, придурок! – меня перетряхивает, потому что мелкий как-то особенно сильно напрягается и горячие стенки обхватывают мой член так, что мне кажется, что еще секунда, и я кончу.

– Я стараюсь, – царапает короткими ногтями мою шею, не давая отстраниться.

– Точно не хочешь на животе? – я спрашиваю это, надеясь на то, что Саня откажется. И он, к моему облегчению, мотает головой и тянется к моим губам.

Целую его и одновременно слегка покачиваю бедрами, заставляя мелкого всхлипнуть. Обхватываю ладонью его член и повторяю свое движение, только чуть резче. Действие имеет эффект: Саня ахает, шипит от боли, потом снова стонет, подаваясь вперед. И мне кажется, будто он не может решить, больно ему или хорошо.

Оглаживаю свободной рукой бедро мелкого, проскальзываю чуть ниже и касаюсь того самого шрама под ягодицей. Саня вздрагивает, шепчет одними губами:


– Не надо.

В ответ целую его в переносицу и начинаю мягко и медленно двигаться, входя неглубоко, но так, чтобы головка проезжалась по нужному месту.

– Херово... – рвано выдыхает мелкий, – что нельзя без резинки. Было бы...

Он не договаривает, потому что я затыкаю его поцелуем. Но эти его слова задевают за живое, становится как-то паршиво, а к возбуждению примешивается горький привкус обреченности.

Нахуй.

Нахуй все это. Что может быть важно тогда, когда мой собственный брат обхватывает меня ногами за поясницу и, захлебываясь, просит не останавливаться?

И в тот самый момент, когда все перед глазами заволакивает дымкой, а я уже плохо соображаю, в кармане моих спущенных до колен джинсов начинает надрываться телефон.

– Не отвечай! – задыхается мелкий, выгибаясь подо мной.

Сначала я так и поступаю, но телефон так и не замолкает. Поэтому я тянусь за ним и касаюсь экрана, принимая вызов.

Саня что-то хнычет, но я зажимаю его рот ладонью и говорю:

– Да?

– Привет, – голос Марата звучит как-то слишком глухо. Или это у меня в ушах шумит? Потому что мелкий ерзает, то и дело сжимаясь вокруг моего члена, пытаясь насадиться самостоятельно.

– Что ты хотел? – не выдержав, качаю бедрами. Саня мычит, выгибаясь.

– Просто... – Марат тяжело сглатывает, – Хрис в реанимации.

– Что? – у меня нехорошо екает сердце.

– Я не знаю его родственников, только вас с Саней, – у Марата что-то падает, и он сдавленно матерится. – Врачи мне ничего не говорят, уже три часа прошло...

Я слушаю его, одновременно наблюдая, как Саня лижет мои пальцы. Обнимает губами указательный и средний, касается языком.

– Мы скоро будем, – стараюсь говорить спокойно. – Я перезвоню.

– Хорошо, – и Марат отключается.

А я отбрасываю телефон куда-то вбок и снова начинаю двигаться, так и не вынув пальцы изо рта мелкого. Но Саня, похоже, не против. Он постанывает, посасывая их, его взгляд расфокусирован, глаза смотрят в никуда.

Не знаю, сколько все это продолжается, мне слишком хорошо, чтобы заботиться о времени. И когда я чувствую, что мне осталось еще немного, я отбираю у мелкого свои пальцы, обхватываю ладонью его член и начинаю ласкать в такт своим движениям.

Саня облизывает припухшие губы, жмурится, тонко всхлипывает и умоляюще выдыхает:

– Пожалуйста...

Но его просьба лишняя, потому что я в любом случае не смогу остановиться. И, как и в первый раз с ним, кончая, я словно проваливаюсь в какую-то яму.

Саня рвано, хрипло дышит, самостоятельно толкаясь в мою руку. И через несколько секунд тоже пачкает свой живот и мою ладонь белыми вязкими каплями.

Обессиленно валюсь на него, плохо контролируя свое тело. Утыкаюсь в плечо мелкого, прижимаясь губами к розовому пятну.

– Кто это был? – тяжело дыша, интересуется Саня.

– Марат, – мне настолько лень двигаться, что мой член все еще внутри мелкого. Блядь...

– И что он хотел? – Саня все не унимается.

– Пять минут полежим, и я тебе скажу, – все же нахожу в себе силы чуть приподняться и скатиться вбок. Саня тут же пододвигается ко мне и дергает за руку. Вот же неугомонный!

– Я не отстану, – заявляет он.

Вашу мать...

Я вдруг представляю, как отреагирует мелкий на информацию о Хрисе. Как неверие в его глазах сменится страхом. И что мне тогда останется? Опять его трахнуть?

– Хрис в реанимации, – говорю это и тянусь за сигаретами. Мои джинсы так и болтаются в районе икр, так что я снимаю их к черту и сбрасываю на пол. А штаны мелкого где, интересно? Валяются на полу на кухне?

– В реанимации? – тихо переспрашивает Саня, принимаясь теребить пуговицы на моей полурасстегнутой рубашке.

– Я сказал Марату, что мы приедем, – зачем-то открываю и закрываю пачку с сигаретами.

– Нужно было еще вчера к нему ехать, – нервно говорит мелкий. – Почему мы не поехали?

– Ты плохо себя чувствовал, забыл? – снимаю с себя презерватив и завязываю.

– Не настолько, чтобы... – Саня замолкает и ерзает, пытаясь подняться. Неловко садится, морщится и снова ерзает.

– Мы же не знали, что так все сложится, – я тоже встаю и помогаю встать мелкому. – Пошли в душ.

– Вместе? – и в голосе младшего я слышу робкую надежду.

Вот же блядь... Кажется, я крупно попал.

– Ну, пошли вместе, – мне не остается ничего, кроме как согласиться.

Саня веселеет и за предплечье тащит меня в ванную. А едва я снимаю безнадежно испачканную рубашку, задергиваю за нами шторку и включаю душ, мелкий тянется к моим губам, привычно обнимая за шею.

А потом слизывает с губ воду и выдыхает:

– У нас все по-настоящему, Жень.

И улыбается мне открытой детской улыбкой.

======================================================
До больницы мы едем в молчании. Я просто веду машину, а Саня сидит, сдвинув ноги, и периодически осторожно ерзает.

Ну, сам виноват, деточка. Я его трахаться со мной не заставлял. Хотя... В принципе, я мог все это прекратить. Мог. Но не стал. И теперь уже поздно об этом думать. Потому что все повторится. Я снова трахну своего брата сегодняшней ночью. И завтрашней. И еще столько ночей, сколько он захочет.

Переключаю передачу и коротко касаюсь Саниного колена, чуть погладив. Мелкий ловит мою руку и сжимает.

– Тебе завтра в школу, ты в курсе? – интересуюсь зачем-то. Наверное, чтобы хоть что-нибудь сказать.

– И тебе обязательно было напомнить мне об этом сейчас? – недовольно спрашивает мелкий. – Поиздеваться хочется?

– Может, хочешь купить цветы для классной руководительницы? – ну, не упускать же момент его поддразнить.

– Иди в жопу, – Саня отдергивает руку и нахохливается, как больной воробей.

Дурацкое сравнение, но от него становится муторно. Привычное в последнее время для меня ощущение.

– Я пошутил, – пропускаю какого-то наглого урода, трущегося со среднего ряда, и поворачиваю.

– Дурацкие у тебя шутки, – но в голосе мелкого больше нет обиды. Наверное, сообразил, насколько это смешно выглядит.

– Рубашку погладил? – вспоминаю вдруг, что идти мелкому нужно в костюме.

– Не успел, – как-то виновато говорит Саня.

Ладно...

– Я поглажу, когда приедем, – вряд ли сам он будет в состоянии.

– Ты такой добрый, – мелкий хихикает.

– Не за что, – говорю это и уже привычно заворачиваю к парковке перед зданием больницы. – Надо позвонить Марату.

– Да, – судя по движению, которое я улавливаю боковым зрением, Саня кивает. – Уже полтора часа прошло.

Глушу машину и достаю телефон.

***

Марат встречает нас около ресепшна.

Или как там это у них в больницах называется? Плевать.

В любом случае, мы пожимаем друг другу руки, обмениваемся дежурными приветствиями. А я все не могу заставить себя прекратить исподтишка разглядывать Марата. Вернее, его осунувшееся усталое лицо и покрасневшие воспаленные глаза.

– Что с Хрисом? – тут же интересуется мелкий. – Ты уже видел врача? Он что-нибудь сказал? Хрис вообще в сознании?

– Я все еще ничего не знаю, – качает головой Марат. – Но, судя по всему, ситуация критическая. У Хриса ведь была остановка сердца.

– Остановка сердца?! – с ужасом переспрашивает Саня. – Но...

– Его откачали, – устало поясняет ему Марат. – Он задышал тогда, когда уже хотели прекратить реанимацию. Но он очень слаб. Есть вероятность, что до завтра... – Марат сглатывает и замолкает.

– С ним все будет хорошо, – неуверенно говорит мелкий и смотрит на меня.

Как будто я могу что-то знать.

– Тут через улицу Мак, – единственное, что мы можем сделать, это предложить Марату перекусить и выпить кофе. – Пошли, зайдем.

Тот кивает, и мы идем к выходу.

***

Очереди перед кассами почти нет, так что мы закупаемся и занимаем свободное место у окна. Марат тут же принимается за еду, Саня елозит ломтиком картошки в соусе, кажется, не собираясь класть ее в рот, а я пью свой кофе и наблюдаю за этим безобразием.

Не, ну, с одной стороны, это хорошо, что мелкий не травится фаст-фудом, но с другой – он и дома ничего не ест.

Бля, да хоть бы пирожок этот чертов съел.

А Марат тем временем расправляется со своей порцией и берется за кофе. Делает глоток, а потом вдруг говорит:

– Спасибо, парни, что приехали.

– Это же Хрис, – Саня говорит это, не отрываясь от издевательств над картошкой и соусом.

– Не в нем дело, – качает головой Марат. – В сложившейся ситуации вы вполне могли бы меня послать.

Твою ж...

– Это же не ты меня изнасиловал, – повторяет мои слова мелкий. – Ты ни при чем.

Марат грустно улыбается уголком рта и не отвечает. А потом, спустя минуту, негромко говорит:

– Возможно, его признают невменяемым и заменят наказание принудительным лечением.

– Все равно, – неожиданно спокойно пожимает плечами Саня. – Что бы с ним ни сделали, это ничего не изменит.

– Если бы такое произошло у меня на родине, меня бы давно убили, – Марат сминает салфетку и вытирает пятно на столе.

– Тогда слава богу, что мы не на твоей родине, – раздраженно комментирую все это я.

А потом у Марата звонит телефон. Он бегло смотрит на номер, меняется в лице и снимает трубку.

Хрипло здоровается с собеседником, с минуту слушает его, не прерывая, и я вижу, как его губы вдруг трогает улыбка. Он прощается, поворачивается к нам, и я вздрагиваю: в его темных глазах стоят слезы.

– Хрис пришел в себя, – тихо говорит он. – Только что.

***

Утро началось с того, что я минут двадцать упрашивал мелкого встать с постели. Закончилось это тем, что я банально стащил с него одеяло.

Саня разозлился, попытался его отобрать, но в итоге все же сдался и поплелся в ванную, а я пошел ставить чайник.

И когда через десять минут мелкий заходит на кухню, я едва не давлюсь кофе: пиджак он, конечно же, не надел, заменив его жилеткой. Собственноручно мной отглаженная рубашка застегнута под горло – шелушащееся пятно никуда не делось. Хотя, впрочем, его прекрасно видно и так. Вместо костюмных брюк мелкий нацепил зауженные черные штаны, которых я у него еще не видел.

Тяжело сглатываю и интересуюсь:

– Почему не в костюме?

– Не хочу, – пожимает Саня плечами. И поправляет челку.

Поднимаюсь на ноги, подхожу к нему совсем близко.

– Что? – тихо спрашивает мелкий.

Не зная, что ответить, поправляю воротник его рубашки, зацепляя пальцами пятно, глажу по волосам, отмечая, что челку мелкий залачил.

Тянется ко мне, подставляя губы. Осторожно целую его, обнимая за талию. В этой чертовой жилетке болезненная Санина худоба стала еще более заметна. Зачем-то кладу ладонь на его живот, глажу аккуратно.

Мелкий вздрагивает, смотрит на меня. Белки почти розоватые из-за лопнувших сосудов, а под глазами мешки.

– Ты нормально себя чувствуешь? – интересуюсь на всякий случай.

– Как обычно, – неопределенно отвечает Саня. – Спать хочу.

Ну, да, заснули мы вчера поздно.

– В общем, не забудь выпить в десять таблетки. И позвони, если будешь плохо себя чувствовать. Я тебя заберу, – бля, я словно мамаша заботливая!

– Еще скажи, чтобы я шапку надел, – с сарказмом предлагает мелкий.

– Для шапки рановато еще, – хлопаю его по плечу и усаживаюсь обратно. – Пей кофе. Можешь сделать себе бутерброд, – киваю на сыр и масло.

Бля, а рюкзак он собрал? У них же вроде уроки уже сегодня должны быть какие-то.

– Что с сыром? – мелкий нюхает ломтик и кладет его обратно на тарелку. – Он странно пахнет.

– Ну, сделай себе просто бутерброд с маслом без сыра, – в один глоток допиваю остатки кофе.

– Жень... – мелкий сидит, опустив голову, стискивая пальцами кружку.

– Что? – кажется, назревает неприятный разговор.

– А когда ты отдавал документы в школу, ты сказал, что у меня... – он заминается, но я уже прекрасно знаю, о чем речь.

– Мы имеем право не сообщать в школе об этом, – быстро говорю, чтобы он не успел продолжить. – Никто не узнает, только если ты сам не скажешь.

Саня молча кивает, а я не выдерживаю и снова целую его. Сначала во впалую бледную щеку, а потом, когда он оборачивается, накрываю его губы своими, слизывая горьковатый привкус кофе.


***

А домой мелкий приходит с фингалом под глазом и разбитой губой. Ссаженные ладони измазаны в земле, равно как и колени. В растрепанных волосах застряла жвачка.

Он осторожно прикрывает за собой дверь и останавливается посредине прихожей. А я молча смотрю на него и не знаю, что сказать. Меня в школе не били. Наоборот, чаще всего я участвовал в таких вот избиениях в качестве заводилы.

Какая ирония...

– Кто это сделал? – ну, только я мог задать такой идиотский вопрос.

Мелкий заторможенно пожимает плечами и берется за молнию на ветровке. А я вдруг понимаю, что он в шоке. Провожу ладонью перед его глазами, но вместо недовольного вопроса: «какого хрена?» получаю только слабый взмах рукой, как если бы мелкий отгонял надоедливую муху.

Твою мать...

Осторожно заставляю Саню опустить руки, стягиваю с него сначала ветровку, потом расстегиваю пуговицы на жилетке и рубашке. Снимаю и их. На ребрах у мелкого свежие, еще не успевшие потемнеть синяки. Одно расплывчатое пятно внизу живота.

– Сань, – делаю еще одну попытку достучаться до него. – Эй!

– Что? – через паузу спрашивает мелкий.

Так. Все ясно. Пока разговаривать с ним бесполезно.

Расстегиваю на нем штаны, спускаю их вместе с трусами, заставляю мелкого поочередно поднять ноги и вышагнуть из одежды. Стягиваю с него носки.

Саня неловко прикрывается, а я почему-то задерживаю взгляд на его сбитых костяшках. Успел кому-то врезать? Или так «удачно» упал?

Плевать.

Осторожно подталкиваю его к ванной комнате, придерживая за плечи. Включаю воду, заставляю мелкого залезть в ванну.

Саня всхлипывает, обхватывает себя обеими руками.

Достаю с полки уже полупустой флакон с детским маслом, лью немного на пальцы и смачиваю прядь волос, в которой застряла чертова жвачка. Подумав, добавляю еще масла.

Потом беру душ, обливаю мелкого теплой водой, капаю на губку гелем для душа и принимаюсь осторожно водить ею по коже мелкого.

Ладони мою без губки, просто осторожно намыливаю ссадины, стирая грязь. Саня пытается выдернуть руки, но я держу крепко.

Заставляю его сесть, снимаю с волос жвачку и лью на его макушку шампунь. Два раза промываю его волосы, заворачиваю в полотенце и мы идем в комнату.

Усаживаю мелкого на постель, иду было к выходу, чтобы достать на кухне аптечку, но Саня неожиданно ловит меня за руку.

– Что-то принести? – спрашиваю.

– Это не в школе, – шепчет хрипло. – Они... Они сказали, что если я не заберу свои показания из полиции, то... – Саня всхлипывает, – то они... трахнут меня... чем-нибудь... – его голос прерывается, мелкий зажимает ладонью рот, но сразу же отдергивает руку – по подбородку катится капля крови.

Ёбаный в рот!

– Тише, не плачь, – прошу глупо, присаживаясь рядом. Осторожно обнимая мелкого за плечи, судорожно соображая, что делать. Ну, а что остается? Только сообщить в полицию. Желательно прямо сейчас, чтобы Саня не забыл подробностей. Номер машины, лица, место, где все это произошло.

Но тащить его туда сейчас...

Я смотрю на его мокрые от слез щеки, на синяк на лице, на дрожащие разбитые губы и понимаю, что сейчас не поведу его никуда. Нужно хотя бы успокоить его для начала.

– Посиди минуту, – глажу его по голове, – я принесу аптечку, ладно?

– Не уходи! – мелкого трясет, он вцепляется в мою руку и умоляюще смотрит.

– Нужно обработать ссадины, чтобы никакая зараза не попала, – все же расцепляю его пальцы и встаю. – Я сейчас приду.

***

Когда я возвращаюсь, Саня сидит в той же самой позе, безвольно уронив руки, ладонями вверх. Как он вообще мог так вцепиться в меня с такими ссадинами?

Смачиваю вату перекисью и сначала прижигаю ранки на губах.

Глаза у мелкого снова наполняются слезами.

– Терпи, – ну, а что мне еще остается сказать?

– Почему именно я? – всхлипывает Саня. – Что я такого сделал?! Я и так через пару лет сдохну!

У меня перехватывает дыхание. Стискиваю его запястье, мелкий охает, а я понимаю, что сжал пальцы прямо на красных следах, которые превратятся в синяки.

– Не надо так, – прошу его. – Мы сообщим об этом в полицию, и...

– Он сказал мне, чтобы я не смел... рассказывать, – Саня пытается забраться с ногами на кровать, но только болезненно стонет и хватается за бок.

– Не думай об этом, – беру его руку и принимаюсь смазывать перекисью его ладони. Замечаю шрамы от стекла – тонкие, еще розовые полоски.

– Мне больно, – всхлипывает мелкий.

– Уже почти все, – меняю ватный диск и обрабатываю последнюю ссадину. – Ложись. Сейчас дам тебе трусы.

Помогаю ему улечься, достаю из шкафа трусы, натягиваю их на мелкого.

– Посидишь со мной?– едва слышно спрашивает, неуверенно касаясь моих пальцев.

Господи, мелкий...

Киваю, усаживаюсь рядом с ним, наклоняюсь к его животу и осторожно целую багровый синяк, расплывшийся рядом с шелушащимся пятном. А Саня вдруг переползает ближе и устраивается головой на моих коленях. И на меня накатывает ощущение дежавю.

Саня затихает, а я еще долго, перед тем как уложить нормально, глажу его по волосам, перебирая влажные пряди.

======================================================
В полицию мы все-таки поехали. Я вытащил мелкого из кровати, одел, запихнул в машину и привез в отделение, предварительно позвонив следователю, чтобы узнать, целесообразно нам будет сегодня приезжать или нет.

Та сказала, чтобы мы немедленно были у нее в кабинете, чтобы Саня мог дать показания как можно быстрее.

Мне было жаль будить его и куда-то тащить, но от меня это не зависело.

В машине мелкий сидел тихо. Натянул на голову капюшон толстовки, спрятал руки в карманы и смотрел в пол. А я на светофорах гладил его по коленке. Не знаю зачем. Но когда Саня накрыл мою руку своей, и я сжал его подрагивающие пальцы, сердце екнуло.

И вот сейчас мелкий сидел перед следователем и ковырял подсохшую ссадину на костяшке среднего пальца, а я наблюдал за этим и думал о том, уместно ли будет в данной ситуации одернуть его.

Продуктивное занятие, блядь, что и говорить.

– Так что же, Саша, ты расскажешь мне, что случилось? – следователь откладывает ручку и смотрит на мелкого сквозь очки в тонкой оправе.

– С чего мне начать? – тихо спрашивает тот, смотря мимо нее.

– Ты написал, что это произошло в половине второго. Так? – женщина снова берет ручку.

– Да, – кивает Саня. – У нас был сокращенный день, потому что сегодня первое сентября.

– Хорошо, – она делает какую-то пометку. – Значит, тебя заставили сесть в машину, и что произошло дальше? Какой диалог последовал за этим?

– Меня спросили, я ли участвовал в опознании Рустама Исаева, – ровно сообщает мелкий.

– И что было дальше?

– Да ничего, – Саня нервным движением зачесывает назад челку. – С меня сдернули штаны, но один из них напомнил остальным, что я болен. Тогда меня просто начали бить. Это был микроавтобус, так что им было удобно.

– Долго это происходило? – интересуется следователь, переворачивая какие-то листы в папке.

– Не знаю, – пожимает мелкий плечами. – Может, минут десять. Они прерывались, чтобы объяснить мне, за что меня бьют.

– Что они говорили? Это важно, Саша. Потому что они случайно могли назвать какое-нибудь имя или что-то подобное, – и мне кажется, что женщина смотрит на моего брата с состраданием.

– Я не вникал, – мелкий качает головой. – Но в основном, они говорили, что пидоров, как я, нужно учить, – в его голосе появляется сарказм. – Потому что из-за таких, как я, у нормальных людей одни проблемы. А, да, еще они говорили, что брат Рустама не хочет оплачивать адвоката. Но это было не мне сказано.

– То есть они имеют связь с братом Рустама? – быстро спрашивает следователь, а у меня нехорошо холодеет в груди.

– Без понятия, – Саня снова пожимает плечами. – Но говорили они о нем без особой теплоты. Но вы же понимаете, что я был занят не тем, что вслушивался в разговоры? Потому что я едва не обоссался от страха.

– Я понимаю, – женщина кивает, одновременно что-то строча. – Но если ты вспомнишь что-нибудь важное, сразу же звони мне, договорились?

Мелкий молча кивает и опускает голову. В тошнотно-желтом освещении кабинета синяк на его лице выглядит еще ярче, чем есть на самом деле.

– Хорошо. И что было потом? – у следователя звонит мобильный, но она практически сразу сбрасывает вызов.

– Потом мне велели забрать из полиции свои показания, пригрозили трахнуть меня чем-нибудь таким, отчего моя задница еще долго не срастется, если я расскажу о произошедшем, и выкинули на улицу, – без выражения сообщает Саня. – Но у меня для вас хорошая новость.

– И какая же? – женщина снова смотрит на экран мобильного.

– Я помню номер машины, – говорит мелкий и дергается: он все же расковырял ссадину до крови. По его пальцу катится жирная красная капля.

– Почему ты не записал это на бумаге? – удивленно спрашивает у него следователь.

Мелкий растерянно оглядывается на меня, а потом пожимает плечами.

– Можешь продиктовать его? – просит женщина.

– Первую букву я не помню, – говорит Саня, – но число было двести сорок три, а последние буквы – две «а». И сто семьдесят семь. Я помню число, потому что это номер нашей квартиры.

– Какого цвета был микроавтобус? – следователь отрывается от записей и берет из папки на краю стола какой-то листок.

– Серый, – Саня обнимает губами костяшку пальца, слизывая со ссадины кровь. Залипаю на этом его движении, хотя то, как я пялюсь, наверняка выглядит странно.

Потом следователь задает мелкому еще пару вопросов, говорит о том, что завтра он должен будет пройти медицинское освидетельствование на предмет фиксации всех его синяков и ссадин, и отпускает нас.

Саня поднимается со стула, пошатывается, хватается за его спинку. Подхватываю мелкого под локоть и веду к двери.

***

– Ты сказал ей, что они упоминали Марата, – это я говорю, когда мы уже сидим в машине.

– Сказал, – Саня все обсасывает ссадину на костяшке. – И что?

– Нужно ему позвонить, – осторожно беру его за запястье и заставляю убрать руку ото рта. – Может, он знает что-то, чего не знает следствие и мы.

– Я не хочу говорить с ним на эту тему, – отказывается Саня.

– Я сам позвоню, – лезу в бардачок и достаю завалявшуюся упаковку пластыря. Нужно было еще дома мелкому все пальцы им заклеить. Почему я этого не сделал?

– Не надо! – Саня хватает меня за руку. И потом как-то сразу сникает, испуганно на меня глядя.

Да что с ним такое?

– Почему не надо? – заклеиваю пластырем сначала кровящую ссадину, а потом распаковываю второй, чтобы заклеить указательный палец другой руки – там ссадина тоже серьезная.

– Просто не надо, – теперь мелкий на меня не смотрит. Он занят тем, что водит кончиками пальцев по бедру.

Ладно, о’кей, отложим этот разговор на потом.

Я было вставляю ключ в зажигание, но Саня вдруг перехватывает меня за руку и тянет к себе.

– Что? – поворачиваюсь к нему. Смотрит на меня, прикусив разбитую губу. – Что ты хочешь?

Хотя я и так знаю, о чем он попросит, все же жду, что он скажет.

– Я хотел, чтобы ты меня поцеловал, – Саня стискивает мою руку сильнее. – Я забыл, что нельзя.

Ох, твою мать...

Наклоняюсь к нему и целую в щеку. Мелкий подается ближе, опускает свободную руку на мое бедро, забираясь пальцами на внутреннюю сторону.

Осторожно касаюсь губами его носа, подбородка, целую в лоб, одновременно поглаживая по спине. И вздрагиваю, потому что Санина ладонь невесомо опускается на мой член. В штанах тут же становится тесновато.

– Давай сначала доедем до дома, – не знаю, откуда у меня берутся силы это сказать. Потому что больше всего мне сейчас хочется, чтобы мелкий расстегнул пуговицы на моих джинсах и...

Черт, у него ведь эти ссадины на ладонях. Как он вообще может сейчас руками что-то делать?

Осторожно беру его за запястье и переворачиваю руку ладонью вверх. Так и есть: ссадины едва подсохли.

– Ты соображаешь, что делаешь? – заглядываю в затуманенные глаза мелкого.

– Я не собирался... – Саня сглатывает, – тебе дрочить. Я понимаю, что не могу дотрагиваться сейчас.

Блядь! Я же не то имел в виду! В смысле...

– Сань, – осторожно глажу его по голове, – давай просто доедем до дома, а там разберемся, хорошо? В машине в любом случае я ничего с тобой делать не буду. Ты весь в синяках.


– Я не хочу дома, – мелкий норовит снова дотянуться до моего паха, но я вовремя перехватываю его руку.

– Как ты себе это представляешь? – интересуюсь. – Тебе же больно. Ты в кабинете у следовательши едва не грохнулся. Нам двадцать минут ехать. Потерпи. Ляжем в постель, и я сделаю все, что захочешь.

В ответ Саня высвобождает запястье и неожиданно перелезает ко мне на колени, зацепляясь ногой за рычаг переключения передач.

Охает, шипит болезненно и обхватывает меня за шею. Из-за того, что места мало, ему приходится буквально вжаться в меня.

Ох, блядь...

Мне не остается ничего другого, как максимально отодвинуть сидение назад и подхватить Саню под спину.

– Дома скучно, – шепчет мне на ухо.

Скучно ему... Зато мне сейчас не скучно.

Убираю с его лица челку, целую рядом с бровью, там, где расплылся синяк – просто осторожно прикасаюсь губами, чтобы не сделать больно.

Саня трется об меня, тихонько поскуливая. Страдальчески сводит брови, пытаясь прижаться сильнее.

Ну, естественно, сам он себе подрочить не может, с его ссаженными ладонями. Остаюсь я.

Приспускаю его серые тренировочные штаны – благо сделать это удобно, они на резинке, тяну вниз трусы и провожу пальцами по члену. Стояк у мелкого что надо.

– Же-ень... – скулит, подаваясь бедрами в мою руку, – ну, пожалуйста!

– Что «пожалуйста»? – все же обхватываю его член ладонью, провожу вверх-вниз.

– Вот так... – ерзает, пытаясь заставить меня продолжить.

Ладно, нельзя мучить детей.

Прижимаю его к себе крепче и начинаю двигать рукой, лаская. Саня хнычет, ахает на особенно чувствительных движениях, а потом выдыхает:

– Я хочу, чтобы ты... трахнул меня прямо сейчас!

Вашу мать!

Меня простреливает возбуждением с ног до головы, внизу живота разливается сладкая пульсирующая боль. Я вдруг представляю себе, как Саня медленно опускается на мой член, слегка морщась от боли, цепляясь за мои плечи, как...

Перед глазами вспыхивает.

Едва соображая, судорожно тянусь к пуговицам на джинсах, а потом вдруг вспоминаю, что ни смазки, ни резинки у меня нет.

– Черт, Сань... – в который раз убираю с его лица челку, – у меня же ничего здесь нет.

Мелкий с хныканьем утыкается в мое плечо.

А потом мне в голову приходит пошлая и одновременно сладкая идея.

– Если хочешь, – предлагаю хрипло, опуская ладонь на его зад, – я могу трахнуть тебя пальцами.

– Ладно, – так же хрипло соглашается мелкий.

Облизываю пальцы, проскальзываю ими меж его ягодиц и осторожно обвожу сжатую дырку. Мелкий весь напрягается, даже спину выпрямляет, но охает от боли в ребрах и приваливается к моей груди.

А я ведь говорил, что в машине ему будет больно.

Проталкиваю средний палец. Саня айкает, но потом, едва я задеваю нужное место, насаживается сам. Обхватываю свободной рукой его член и принимаюсь ласкать, одновременно двигая пальцем.

Мелкий тихонько сладко постанывает, прижимаясь ко мне. А я целую его в висок и добавляю указательный палец.

Судя по всему, поступаю я правильно, потому что Саню аж перетряхивает. Он что-то выдыхает мне в ухо, но из всей фразы я разбираю только «еще» и «пожалуйста».

Хотя, может, вся фраза из этих двух слов и состояла.

Я не могу разобрать. Потому что я хочу его. Так, как еще никогда никого не хотел. И мне кажется, что я близок к тому, чтобы рвануть пуговицы на джинсах, спустить кое-как трусы, и трахнуть собственного младшего брата не пальцами, а своим членом. Засадить так глубоко, чтобы больно стало самому. Чтобы мелкий застонал, выгибаясь в моих руках.

Но я могу только быстрее двигать пальцами.

Саня уже почти что вскрикивает от каждого движения, ловит ртом воздух, задыхаясь. Прядка волос попала в рот. Светлая тонкая прядка.

Не выдержав, впиваюсь поцелуем в его шею. С той стороны, где на коже так и не уменьшившееся в размерах шелушащееся пятно. Плевать.

Покрываю мелкими поцелуями его подбородок, щеки. Блядь, как же хочется поцеловать его приоткрытые припухшие губы!

Саня всхлипывает, запрокидывая голову. Сжимается вокруг моих пальцев... Неосознанно подаюсь бедрами вверх, и мелкий вдруг опускает ладошку на мой стянутый джинсами и трусами член.

Я глохну и слепну. Чувствую, как мелкий дотрахивает себя моими пальцами, толкаясь в мою ослабевшую руку.

Блядь...

Еще секунда, и Саня, ахнув, кончает, заливая спермой и мою ладонь, и одежду.

– Всю майку мне обкончал, засранец, – добавить шутливости в голос не получается. Во-первых, в штанах липко и горячо, а во-вторых, меня все еще потряхивает от этого стыдного оргазма. С пятнадцати лет не кончал в штаны.

– Ну, прости, – мелкий, тяжело дыша, прячет лицо на моем плече. – Я не хотел.

– А по-моему, очень хотел, – разглядываю свою обкончанную руку.

– Бля, я не в том смысле, – глухо говорит Саня в мое плечо. – Может... вынешь из меня пальцы? – и я вижу, как наливается красным его ухо.

Шевелю пальцами, касаясь теплых, чуть влажных стенок, и Саня нечленораздельно матерится. Все же убираю руку и тянусь к бардачку за влажными салфетками, которые вроде туда убрал Саня.

Так и есть. Салфетки находятся сразу. Вытираю руки, потом пытаюсь стереть сперму со своей футболки.

Саня молча наблюдает за мной, так и не подумав слезть с моих колен.

Достаю еще одну салфетку и вытираю его член. От моих прикосновений мелкий напрягается, и я понимаю, что он снова слегка возбужден.

Ну, в шестнадцать много не надо.

– Дома я трахну тебя нормально. На постели, – натягиваю на него штаны вместе с трусами и ссаживаю на пассажирское сидение.

– У меня болит спина, – жалуется капризно. Будто не сам на меня десять минут назад запрыгнул.

– Сам виноват, – завожу машину и трогаюсь. – Я предупреждал.

– Прости, что полез, – Саня опускает голову, разглядывая коврик, – просто... Когда я с тобой, получается не думать о том, что происходит.

Вот такое вот очередное откровение в машине.

Молчу, не зная, что ответить. И вздрагиваю от тихого:

– Я люблю тебя, Жень.

***

А вечером, когда все заканчивается и мелкий засыпает, завернувшись в одеяло, я встаю с разоренной постели, беру со стола телефон с сигаретами и иду на балкон.

Марат отвечает сразу.

======================================================
Ничего путного Марат мне так и не сказал. Он что-то мямлил в трубку, а потом и вовсе попросил меня перезвонить завтра, сославшись на срочные дела. Мудак.

Впрочем, этого я ему не сказал. Просто поинтересовался, как себя чувствует Хрис, получил не слишком обнадеживающий ответ и попрощался.

А потом, едва я успел выйти с балкона, мне позвонили с работы. Оказалось, что какой-то особо ретивый клиент хочет увидеть проект на стадии разработки и пообщаться с его разработчиком, то бишь со мной, персонально. А это значило, что завтра мне к девяти нужно было быть в офисе вместе со всеми наработками и готовой блядской презентацией! Которую мне нужно будет высосать из пальца за десять часов. Потому что проект я практически не трогал. Ну, как практически... Я только нацеплял каких-то разрозненных материалов в папку с оригинальным названием «Новая папка 12» и нарисовал в фотошопе некое подобие макета одного из рекламных плакатов, который хотел сделать флагманским в предстоящей рекламной кампании.

И вот теперь, основываясь на всей этой, откровенно говоря, фигне и скудных знаниях, почерпнутых из статьи о фильтрах для воды, я должен буду сегодня представить новую рекламную линию. А ведь фильтры, о которых я читал, были даже не японскими.

Класс...

Если все это суммировать и подвести итог, то мне предстояла бессонная ночь в страданиях перед ноутбуком в компании чашки с остывшим кофе.

Я завистливо поглядел на сладко спящего на разворошенной кровати мелкого и поплелся к своему захламленному рабочему месту.

***

– Фига себе... – хрипловатый со сна голос мелкого заставляет вздрогнуть. – Ты чё, всю ночь не спал?

С хрустом потягиваюсь, вытянув руки над головой, и, наконец, поворачиваюсь.

Саня стоит в одних трусах. На его плече пушистое салатовое полотенце, частично скрывающее россыпь синяков и кровоподтеков на теле, а внизу живота не до конца вытертая мной вчера ссохшаяся сперма. И рядом свежий засос. Мой.

– Ты чего встал-то? – заставляю себя оторваться от созерцания дела рук своих и поднимаю взгляд.

Саня недоуменно хмурит брови, а потом выдает:

– Так мне же в школу сегодня.

Чё? Он головой ударился обо что-то, пока я не видел?

– Какая школа? – критически оглядываю его. – Сань, ты сейчас хорошо подумал?

– А что? – Саня, наконец, замечает засохшую сперму и стыдливо прикрывает живот полотенцем.

– Я, конечно, могу тебя отвезти, – тру слипающиеся глаза и думаю, что очень хочу кофе, – но... Бля, Сань, а если ты там упадешь где-нибудь, или еще что-то... случится?

– Я лучше себя чувствую, – мелкий взлохмачивает и так пребывающие в жутком беспорядке волосы. – Просто не хочу пропускать, начиная с первой недели. У меня может быть золотая медаль.

Ах, ну, да... В нас заговорил ботаник, все ясно.

Ладно, отвезу его в школу и поеду на работу. А вот назад ему... Одного его даже во двор теперь отпускать нельзя. В свете последних событий.

– Во сколько ты заканчиваешь? – интересуюсь, одновременно сохраняя свою убогую презентацию на флэшку.

– У меня шесть уроков. В четырнадцать десять закончу. А что? – Саня начинает теребить полуотклеившийся пластырь на среднем пальце.

– Я заберу тебя. Не смей идти один, ты понял? – смотрю ему в глаза. – Позвони, когда закончишь, и жди во дворе школы.

– Мне не пять лет! – возмущенно возражает мелкий. – Я способен пройти пару улиц без сопровождения.

– Ты меня понял? – спрашиваю еще раз. Выходит почти грубо. Саня вздрагивает и кивает:

– Понял, – смотрит обиженно из-под встрепанной челки.

Мудак я.

Поднимаюсь и подхожу совсем близко.

– Дуй в ванную, – зачем-то уже почти привычным движением убираю челку с его лица. – Я поставлю чайник.

– Ладно, – мелкий выворачивается из-под моей руки и сматывается. А я сгребаю со стола кипу листков, две папки, сую все это в рюкзак, кладу туда же флэшку и плетусь в кухню.

***

На работе меня задержали. Да так, что очухался я только в три часа дня, когда вышел из переговорной, где, собственно, и демонстрировал клиенту, его троим помощникам и семи сотрудникам нашего отдела свои наработки.

Хотя начать мы должны были в десять тридцать, клиент задержался, потом они что-то обсуждали с моим начальником, и только к половине первого мне дали возможность начать. Я планировал отстреляться часа за полтора и сразу же ехать за мелким, но по ходу презентации ожидаемо возникла куча вопросов. Клиенту вдруг понадобилось «подкорректировать цветовую гамму», еще раз ознакомиться со слоганами, выслушать у меня статистику по продажам этих самых фильтров, хотя это, мать вашу, даже не мой профиль. И в довершение всего потыкать пальцем в мой доведенный до более-менее приличного состояния макет и указать на то, чего в нем даже не было.

Всегда поражался с таких вот людей. Это как в ролике про семь красных перпендикулярных линий, который показал мне мелкий. Две линии зеленым, одна в виде котиков...

Бля, вот именно после таких мероприятий люди, наверное, и кончают с собой.

Я выслушал все пожелания, добросовестно записал их в планшет, поблагодарил всех, запихал все в рюкзак, выключил аппаратуру и выскочил из зала как ошпаренный, на ходу включая телефон.

И первое, что меня настораживает - отсутствие пропущенных вызовов от мелкого. Сразу же набираю его, но вместо гудков синтетический голос сообщает мне, что абонент временно недоступен, и я должен попробовать позвонить позднее.

Становится как-то неуютно.

Не, конечно, у мелкого мог сесть телефон, что, скорее всего, и произошло. Он же вечно забывает его заряжать, а юзает двадцать четыре часа в сутки. Но бля...

Наспех прощаюсь со всеми и почти бегу к машине. На пути сталкиваюсь с какой-то симпатичной девчонкой из соседнего отдела, она кокетливо улыбается, а я, как полный придурок, случайно задеваю ее плечом.

Плевать.

По пути еще раз набираю Саню. Тот же результат.

Нужно было выйти из зала под предлогом нужды и позвонить мелкому еще раньше. Сказать, что задерживаюсь.

Чё он там сейчас будет делать? Сидеть перед раздевалкой на лавке? Черт...

Закидываю рюкзак на заднее сидение, сажусь за руль и неприлично быстро срываюсь с места. Надеюсь, я не встряну в пробку.

***

В итоге, к школе я подъезжаю в пятнадцать тридцать три. Там уже не особенно людно, во дворе играют какие-то дети, видимо.

Паркуюсь, вылезаю из машины и прохожу на территорию. Естественно, на улице Саню я не нахожу. Захожу в само здание, но на входе меня тут же тормозит неприятного вида охранник и интересуется, куда я, собственно, направляюсь.

Приходится объяснять, что я должен забрать младшего брата.

– Я не имею права вас пропускать, – нудно повторяет охранник. – У меня распоряжение.

Вот же сука...

– Но у моего брата сел телефон, – терпеливо пытаюсь объяснить ситуацию еще раз. – Он не знает, что я приехал. Наверняка, он ждет меня около раздевалки.

– Я ничем не могу вам помочь, – отказывается охранник.

В голове уже нет цензурных мыслей, когда я прошу:

– Тогда позовите мне классную руководительницу десятого «А» класса.

– Так ваш брат в десятом классе учится? – в голосе мужчины удивление пополам с насмешкой. – Уже взрослый ведь парень, а брат забирает.


Мать твою, да что же это такое?!

– Позовите мне учителя, пожалуйста, – повторяю, стиснув кулаки. – Скажите, что ее спрашивает брат Калинина Александра.

– Вам придется подождать, – недовольно сообщает охранник и поднимается из-за стола.

Я только киваю и снова достаю телефон.

***

Как оказывается, Санина классная руководительница знает только то, что ребята закончили уроки по расписанию и разошлись по домам. И все уроки мелкий отсидел исправно. Ну, по крайней мере «н-ок» в журнале не оказалось. Напротив, Саня уже успел получить пятерку по английскому.

Я минут десять допытываюсь, не видела ли она, куда пошел мелкий, не сидел ли он в холле или еще где-то.

Вместе с ней мы спрашиваем и уборщицу, и того самого охранника. Но здесь они нам помочь ничем не могут. Да и откуда бы: Саня в школе всего второй день и, разумеется, еще не успел примелькаться.

– А что вы так волнуетесь? – с недоумением спрашивает у меня преподавательница. – Это ведь подростки. Он мог пойти куда-то с друзьями. Или просто ушел домой, не дождавшись вас.

– Он не... – проглатываю окончание фразы и говорю: – Спасибо. Может, он действительно пошел домой.

Мы прощаемся, и я иду к выходу.

***

Когда я захожу в квартиру, меня встречают тишина и чистота. Ни кроссовок мелкого, валяющихся как попало, ни рюкзака посредине коридора. На кухне чистый стол, а в комнате все так, как я оставил, когда уходил.

Домой Саня явно не возвращался.

Блядь, да куда он мог деться?!

В голову уже начинают лезть определенного характера мысли. Мелкий вполне мог упасть где-нибудь на улице в обморок – терапия предусматривала это, если организм подвергался нагрузкам. И если его забрали на «скорой», а телефон у него сел...

Думать о том, что с мелким могли что-то сделать вчерашние ублюдки, я не хочу намеренно. Потому что от этих мыслей сердце в груди начинает нехорошо колотиться, а пальцы – дрожать.

Черт! А Хрис? Саня ведь мог поехать к нему в больницу в надежде, что его пустят. Кому нужно позвонить, так это Марату.

– Я слушаю, – голос Марата на том конце линии звучит напряженно.

– Привет, – здороваюсь дежурно. – Ты сегодня был у Хриса?

Следует пауза, а потом Марат говорит:

– Я сейчас у него.

– Саня не заезжал? – я подхожу к окну. За стеклом серая морось.

– Да нет... – как-то ненатурально, словно выдавливает из себя Марат. – Он не... заезжал. Что-то случилось?

Случилось... Один еблан потерял своего младшего брата.

Вслух я говорю:

– Саня куда-то делся. Я думал, может, к Хрису поехал.

– Жень... – Марат сглатывает, словно решаясь на что-то, – ты сейчас дома?

– Только зашел, – у меня начинает нехорошо холодеть в груди. – А, собственно...

– Проверь машину, хорошо? – вдруг просит Марат. – Минут через двадцать спустись и проверь. Но не раньше.

Я явно чего-то не знаю.

Да бля! Я и половины не знаю! Ведь Саня вчера был почти испуган, когда я упомянул Марата. А я пустил все на самотек, придурок...

– Может, пояснишь? – облокачиваюсь о стену, наблюдая, как медленно погружается в серый полумрак комната.

– Я не могу сказать больше, извини, – и в голосе Марата я слышу горечь. – Это не от меня зависит.

– Блядь, но это же мой брат! – я все же не выдерживаю. Судорожно стискиваю телефон в пальцах.

– У меня... Хрис, ты понимаешь? – ни фига не понятно говорит Марат. – Прости. Я должен идти. Только не спускайся к машине прямо сейчас, понял?

И отключается.

А я обессиленно сползаю вниз по стене и сжимаю виски ладонями.

Теперь у меня нет сомнений в том, что произошло что-то действительно хуевое.

***

К машине я спускаюсь через пятнадцать минут. И уже издали замечаю на стекле под дворником белый квадратный конверт в файле.

Как раз под компакт-диск.

В пару шагов преодолеваю оставшееся расстояние, оглядываюсь по сторонам, словно это может чем-то помочь, и все же беру диск.

Полиэтилен весь в капельках от мелкого моросящего дождя. Холодный и мерзкий.

Переворачиваю конверт и сразу же вижу запись: номер телефона и коряво нацарапанные несколько слов.

«Позвони, когда посмотришь».

На меня нападает какая-то апатия. Снимаю с капота желтый березовый лист, кидаю на мокрый асфальт и медленно шагаю домой, стискивая в пальцах конверт.

***

Дисковод тихо жужжит, загружая диск, а я сижу перед ноутбуком и бездумно тереблю край так и не снятой ветровки. Наверное, от кроссовок на ламинате остались мокрые следы.

Плевать.

Наконец, выскакивает диалоговое окно, и я нажимаю на «открыть папку для просмотра файлов». В ней одно единственное видео в формате MP4.

Кликаю на иконку и разворачиваю плеер на полный экран.

Лучше бы я этого не делал.

Экран демонстрирует мне какое-то обшарпанное помещение, освещенное парой ртутных ламп. Одна из них раздражающе мигает. И мне даже кажется, что я слышу этот отвратительный звук.

Да, он есть.

Автоматически делаю громче.

А потом... Потом камера поворачивается, и я вижу скорчившееся на бетонном грязном полу худое тело в грязной белой рубашке и черных брюках. Светлые волосы испачканы в чем-то темном, отсюда не различить, качество съемки очень плохое. Руки сцеплены сзади наручниками.

Саня, кажется, дрожит. Или это дрожит рука оператора?

Внезапно в кадре появляется еще одно действующее лицо: невысокий худощавый мужчина в капюшоне и чем-то похожем на платок, скрывающий нижнюю часть лица.

Он без лишних разговоров подходит к Сане и хватает его за растрепанные волосы на затылке, заставляя подняться. Пара неловких движений, один болезненный стон – и мелкий стоит на коленях лицом к камере.

Губы разбиты, на скуле новый синяк. Правый глаз заплыл.

– Почему ты здесь? – голос мужчины, держащего Саню за волосы, звучит глухо.

Мелкий молчит, опустив голову. Из-за качества видео и плохого освещения я не могу различить выражение его лица, но я и так знаю: Саня упрямо закусил дрожащую губу. Наверное, на его ресницах уже видны прозрачные капли.

– Отвечай! – и я дергаюсь, потому что мужчина с закрытым лицом наотмашь бьет Саню по щеке. Так, что мелкий с коротким вскриком валится набок. Но мужчина подхватывает его и снова придает вертикальное положение. Из носа по губам Сани течет темная струйка. – Почему ты здесь?

– Потому что я пошел в полицию и рассказал то, что не должен был, – хрипло, едва слышно шепчет Саня. Ему явно больно шевелить губами.

– А что ты должен был? – почти участливо спрашивает у него мужчина.

– А не пошел бы ты? – мелкий говорит это так же тихо. И облизывает рассеченную нижнюю губу.

Следует секундная пауза, а потом человек в капюшоне без замаха бьет Саню ногой куда-то в область солнечного сплетения. Мелкий глухо вскрикивает, снова падает набок, подтягивая колени к животу. Потом следует еще один удар. В район груди.

Саня снова вскрикивает, кашляет. Я слышу его хриплое дыхание.

И у меня нет сил даже на то, чтобы поднять руку и выключить все это. Я просто сижу и смотрю на то, как мой брат корчится на грязном, изляпанном его же кровью полу.

Мужчина снова поднимает его, ставит на колени.

– Еще раз, – голос все так же спокоен. – Что ты должен был сделать в полиции?


– Иди нахуй, – невнятно хрипит Саня.

– Парни, – мужчина обращается к кому-то за кадром, – объясните мальчику, что он должен сказать.

Откуда-то сбоку появляются еще двое. Лица так же скрыты, но они выглядят гораздо внушительнее мужика, задающего вопросы.

Саня вскидывает голову, что явно дается ему с трудом. И тут же получает удар по лицу. Потом следует пара ударов ногами.

А мужик в капюшоне вдруг поворачивается и говорит в камеру:

– Если хочешь забрать своего брата, позвони. В полицию обращаться смысла нет. Нас ищут уже семь лет, как видишь, результат слабый. Твоего брата они не найдут.

– Жень, не смей!.. – и хриплый, полный боли крик. Звуки ударов. Камера наезжает на происходящее, и у меня словно отказывают легкие: с Сани уже содрали штаны, пальцы, затянутые в медицинскую перчатку, грубо сжимают худое бедро мелкого.

– Пусти! Не трогайте меня! – Саня срывается на хрип, пытается вырваться. За это его снова бьют по лицу.

– Стоп, – негромкий властный голос. Саню тут же отпускают. Он сворачивается в клубок, поскуливая. – Мы не тронем мальчишку, пока ты не дашь ответ. Если сделаешь все, как мы скажем, твой брат больше не пострадает. Но каждый час ребята, – он указывает на амбалов, – будут его навещать. Звонить можешь сегодня вечером или завтра до четырех дня. Как видишь, у тебя ровно сутки. Потом они развлекутся им в свое удовольствие. Задница у твоего брата что надо. Пусть и заразная.

На этом запись прерывается.

Я в каком-то ступоре смотрю в темный экран, не имея сил пошевелиться. Мне блядски... больно. Как будто кто-то разрывает когтистой лапой что-то глубоко в груди.

Автоматически веду ладонью по лицу и понимаю, что щеки мокрые от слез.

Трясущимися пальцами выцарапываю из кармана сигареты. Выбиваю себе одну, прикуриваю, затягиваюсь. И вкуса нет. Будто я ручку в рот взял.

А потом у меня звонит мобильник. Обычный негромкий звонок. Достаю телефон и столбенею: на экране Санин номер.

======================================================
Руки трясутся, и я принимаю вызов только со второго раза. Подношу телефон к уху и выдыхаю:

– Саня?

На том конце линии слышится возня, что-то звенит. И я слышу тихий хриплый всхлип, словно бы кто-то отчаянно пытается сдержаться и не зарыдать в голос.

– Мелкий! Сань, где ты?! – почти что выкрикиваю это.

– Не знаю... – всхлипывает мелкий и хлюпает носом. А потом просит: – забери меня отсюда, Жень. Пожалуйста...

Меня накрывает.

– Я заберу! – вцепляюсь в телефон так, что пластиковый тонкий чехол хрустит. – Только не отключайся! Сань! Где ты?!

– Я его... спрятал... Телефон, – рвано и невнятно шепчет мелкий. – За батарею. Выпал в машине, а они не заметили... Я в карман его положил, пока они... Пока... – Саня захлебывается воздухом и все же громко всхлипывает.

– Тише, – я вдруг понимаю, что моя истерика по телефону мелкому ничем не поможет. – Успокойся, слышишь? Скажи мне, ты хотя бы примерно представляешь, где ты сейчас находишься?

– У меня палец вывихнут... – шепчет Саня. – Я боюсь его вправлять.

Блядь! У меня перехватывает дыхание. Стискиваю зубы, пережидая спазм и душа подступившие слезы, а потом медленно и внятно спрашиваю снова:

– Скажи мне: где ты сейчас?

– Я не знаю... – опять что-то негромко звенит и мелкий шипит от боли. – Не знаю... В машине мне просто... Я не мог смотреть в окно. Это какая-то стройка, наверное... Подвал. В телефоне есть... приложение. Там по GPS... – вдруг что-то гремит, словно хлопает тяжелая металлическая дверь, я слышу отчаянное Санино «блядь!», судя по звуку, телефон падает на пол, но связь не отключается. Так что все происходящее я слышу просто отлично.

– Гаденыш! – голос с отчетливым кавказским акцентом.

Быстрые шаги, звук удара, хриплый всхлип.

– Тебе же говорили сидеть тихо, выблядок! – говорящий безбожно коверкает слова. Саня снова вскрикивает, хрипит, будто ему пережимают чем-то горло...

Я не могу разобрать.

– Муса!

Еще раз хлопает дверь, раздается какой-то шорох. Саня хрипит что-то похожее на «убери руки, сука!».

Слышатся звуки ударов, чередующиеся всхлипами мелкого. А я так и стою с телефоном, прижатым к уху, вслушиваясь в происходящее. Будто это чем-то поможет. Но мне кажется, если я брошу трубку, то оставлю Саню одного. Наедине со... всем этим.

Поэтому я слушаю, чувствуя, как скатываются по щекам слезы.

Мужики не плачут?

Похуй.

– Так нам же не велели, – вдруг интересуется другой голос. Похоже, что это тот ублюдок, которого зовут Муса. – Блядь, он кусается!

И еще один удар, сопровождающийся вскриком.

– Салмана еще долго не будет. Успеем.

А я слышу захлебывающееся дыхание и звуки борьбы.

– Насосал шлюха на свой айфон, теперь пусть и нам пососет. Пососешь же? – наверняка на лице этой суки пошлая улыбка.

– Нахуй иди! – отчаянно выкрикивает мелкий, явно пытаясь сопротивляться.

– А может, его и правда натянуть? – в голосе фальшивая имитация раздумий.

– Так он заразный же, – с сомнением говорит второй.

– У меня гандоны есть, – шелест полиэтилена. – Руки ему назад убери. А то слишком дергается.

Боже...

Опираюсь трясущейся рукой о стену, забыв, что держу дотлевающую сигарету. На обоях остается темный след.

– Не смейте! Женя! – хрипло орет мелкий. Его, кажется, бьют по лицу, слышен отчетливый звук расстегивающейся молнии...

Судорожно давлю на отбой.

Саня, маленький мой... Твой брат ёбаный трус.

Судорожно тыкаю трясущимися пальцами в экран, открывая меню, касаюсь нужной иконки.

Список друзей. Александр Калинин.

Загрузка.

Маркер на карте высвечивается сразу.

***

Естественно, через десять минут, уже в машине, я осознал глупость идеи подорваться сразу по найденному адресу.

Что мне следовало сделать, так это обратиться в полицию. Куда я, собственно, и поехал.

Знаете, бывает такое состояние, когда ты вроде что-то делаешь, но все это плывет, словно в вязком мареве. Все вокруг будто нереальное. И кажется, что дотронься пальцем – развеется, как дым.

Защитная реакция сознания, наверное.

А может, я сошел с ума уже тогда, когда стоял у стены, прижимая к уху телефон.

Не знаю.

Каково это, знать, что вот сейчас, в данный момент, насилуют твоего брата, а ты ничего не можешь сделать, кроме как поехать в отделение полиции?

Это вообще можно как-то принять, не повредившись в уме?

Я не знаю. Да мне по большому счету и насрать. Я просто сижу на жестком сидении ментовского микроавтобуса рядом с парнями в масках и курю, стараясь выпускать дым в приоткрытое окно.

Не знаю, какие боги мне помогают, но следовательша оказалась понимающей женщиной и позволила мне поехать вместе с оперативной группой, при условии, что я не сунусь туда, куда не следует.

Мне даже выдали бронежилет.

Наверное, в другое время я мог бы порадоваться тому, что мне выдалась возможность поносить на себе эту штуку, так как от армии я благополучно откосил, спасибо универу, а потом лично заработанным мной во время учебы деньгам. Но сейчас он просто давил непосильным грузом. Ну, или это просто что-то болело в груди.

Но больше всего меня удивляло собственное спокойствие. Хотя, с другой стороны, а что мне оставалось, кроме как сидеть и курить?

Что я мог сделать кроме этого?

Метаться в истерике? Рыдать взахлеб? Что обычно делают в таких ситуациях?

Сигарета летит в окно, а я автоматически достаю новую. В пачке остается всего две. Наверное, я слишком много курю в последнее время.

Верчу ее в пальцах и все же прикуриваю. Затягиваюсь.

Не меняется ровным счетом ничего. Гул двигателей, завывание сирены.

– Не мандражируй, парень, – вдруг хлопает меня по плечу один из безликих мужчин, сидящий по соседству. – Сейчас приедем и отработаем их. Все с твоим братом будет в порядке.

Уже нет. Не после того, что я слышал.

Просто киваю и снова подношу сигарету к губам.

***

Машина тормозит, хлопает дверь, и люди в масках слаженно выскакивают на улицу. Выхожу было следом, но меня прихватывает за рукав откуда-то появившаяся следовательша.

– До конца операции вы будете ждать здесь, – сообщает мне она. – Для вашей безопасности.

– Там мой брат, – кидаю окурок под ноги и тушу мыском.

– Я понимаю, Евгений, – кивает она. – Как только преступники будут нейтрализованы, вы сможете войти.

Пожимаю плечами и смотрю на экран телефона. Маркер Саниного айфона все еще на карте. Наверняка он так и валяется на бетонном полу, а экран от удара покрылся сеточкой трещин.

Если, конечно, его не подняли и...

Хотя нет. Он запаролен. Они смогут только полюбоваться на заставку – наши с мелким ноги поверх смятого одеяла.

Абсолютно тупая фотография.

Почему-то вспоминаю, как Саня сделал эту фотку: выбрался из-под тяжело дышащего меня, дотянулся до штанов, чтобы вытащить телефон.

Он поинтересовался тогда у меня, хочу ли я сэлфи. Понятное дело, я не хотел. «Нахуй сэлфи» – я так, кажется, сказал тогда.

И тогда мелкий подлез мне под бок, вытянул ноги рядом с моими и сфоткал. На вопрос "зачем?", он только пожал плечами и сразу же поставил дурацкую фотографию на заставку.

Раздается выстрел. В рации у следовательши звучат отрывистые команды и крики на незнакомом мне языке. Может, чеченский, или какой там...


Вслушиваюсь в эти сумбурные звуки, пытаясь уловить сам не зная что.

– ...контроль. Держу его.

– Дальше. Кто там?!

– Ноги шире! Руки за голову! За голову!

– Пошел!

– Двое есть!

– Дверь. Не закрыта.

– Заходим.

– К стене!

– Вижу мальчишку. Чисто.

И вот здесь у меня, наверное, что-то щелкает в голове, потому что я срываюсь с места и бегу к воротам.

Под ногами битый кирпич, мне что-то кричат вслед, но что именно, я разобрать не могу, потому что блядски шумит в ушах. В любом случае меня почему-то никто не останавливает.

Бегу по лестнице, перепрыгивая через ступени, едва не проваливаюсь в дыру между ними.

Какой-то коридор, еще лестница...

Блядь!

Меня кто-то перехватывает за предплечье. Смотрю в глаза, видные в прорези маски.

– Отпусти, – мой голос звучит на удивление спокойно.

– Пойдешь со мной, – кажется, тот самый мужик, сказавший мне пару слов в автобусе.

Бежим по коридору, сворачиваем куда-то вбок, потом еще...

Блядский лабиринт!

И вот она: железная проржавевшая дверь со скобой вместо ручки. Приоткрыта.

Дергаю на себя и влетаю в помещение. В глазах на секунду мутнеет: Саня лежит на животе, а над ним склонился один из людей в форме.

Отталкиваю его, падаю на колени, не чувствуя боли от удара об пол.

– Сань... – шепчу это мелкому на ухо, гладя по худому плечу, прикрытому грязной, с пятнами крови, рубашкой. – Саня...

На заднем плане что-то говорят. Что-то о враче, кажется.

Лицо мелкого закрывают слипшиеся грязные волосы. На шее засохший красный подтек. Ниже я не смотрю. Мне просто страшно. Хватило того, что штанов на Сане нет.

– Мелкий, эй! – глажу его по голове.

– Сейчас "скорая" здесь будет, – говорит кто-то. – Что, уроды, с пацаном сделали...

– Сань, хороший мой... – отвожу волосы от его лица и вздрагиваю, сжимая пальцы в кулак: на щеке у мелкого ссадина и фиолетовый синяк. Слипшиеся ресницы дрожат. Правда, я вижу только левый глаз, но раз одно веко подрагивает, то...

– Водой на него брызнуть, – предлагают сзади.

Мне протягивают пластиковую бутылку. Лью в ладонь немного и плескаю Сане в лицо. Потом еще. А потом мелкий открывает глаза. Шарахается от меня, пытаясь отползти, но потом узнает.

– Женя?.. – и столько недоверия в голосе.

– Тише, – ищу его руку, и вдруг понимаю, что его запястья все еще сковывают наручники. Блядь... Касаюсь Саниных пальцев, оглядываюсь на стоящих сзади людей и прошу:

– Может, у кого-то есть ключ?

Рядом присаживается следовательша, отодвигает мою руку и через пару секунд снимает наручники.

– Ты открыл... приложение? – хрипло шепчет мелкий, пытаясь удобнее устроить руки.

– Скажи спасибо своему айфону, – пытаюсь улыбнуться и все сжимаю его правую руку. На левой вывихнут указательный палец. Взгляд снова падает на ягодицы мелкого: кровавые разводы, синяки... Снимаю толстовку и прикрываю его ниже пояса.

– Спасибо, – не понятно, то ли айфон, то ли меня за толстовку благодарит мелкий.

Глажу его по голове и наклоняюсь, чтобы поцеловать в висок, но Саня дергается и выдыхает:

– Не надо! Я же весь... Ты заразишься.

Твою мать, Саня...

– Все будет нормально, – все же касаюсь губами его кожи.

Слабо шевелится, тянется ко мне, словно...

Усаживаюсь на задницу и помогаю мелкому устроить голову на моих коленях.

– Я так устал... – шепчет.

– Сейчас тут будет «скорая», – осторожно глажу его по голове. – Потерпи пока, хорошо?

– Еще пара минут, они уже спускаются, – подает голос следователь.

– Прости, что не послушался... – мелкий слабо сжимает мои пальцы. – Я просто ждал... А потом...

– Теперь согласен, что старшему брату лучше знать? – глажу его по спине, едва касаясь.

– Да... – едва заметно улыбается разбитыми губами.

А потом заходят врачи.

Меня просят отойти, Сане что-то сразу же вкалывают, укладывают на каталку, накрывают и везут к выходу.

Иду следом за ними.

– Вы кто? – коротко спрашивает врач.

– Брат, – отзываюсь. – Я поеду с ним.

– Прости... – Саня слабо шевелится.

– Лучше молчи, – советую ему.

Мелкий послушно замолкает, смотрит вверх пустыми глазами, редко моргая.

В «скорой» я держу его за руку.

======================================================
Более-менее в себя мелкий начал приходить на четвертый день. До того момента он только спал или пил жидкий бульон, который я раз за разом заставлял его глотать.

Ну, еще я, совместно с медсестрой, мыл его, менял простыни... В общем, по Саниному мнению, делал все, чтобы сделать еще хуже.

Мы почти не говорили, Сане было банально больно шевелить губами, да и сил на разговоры у него не было. Ну, кроме его слабых протестов, когда я осторожно мыл его задницу.

Тем более, лежа на холодном полу он еще и простудился и теперь хрипло кашлял, каждый раз хватаясь за грудь. Из уголков его глаз от боли скатывались слезы.

Я вытирал их кончиками пальцев, но что сказать – не знал. Так что мне оставалось только гладить его по голове или пытаться работать, пока он спит. Это было сложнее, чем я мог подумать. Сосредоточиться на чем-то было абсолютно невозможно, потому что краем уха я слышал хриплое тяжелое дыхание мелкого и невольно начинал думать о том, что случилось.

Сам Саня мне ничего так и не рассказал, а вот врач объяснил мне, что повреждения у Сани серьезнее, чем могли бы быть от обычного изнасилования. Скорее всего, это был какой-то посторонний предмет довольно большого диаметра.

Ну, в общем-то, это многое объясняло в своем роде.

Ублюдки все же побоялись подхватить вирус, но отыгрались на Сане иначе.

Впрочем, слава не знаю кому, очень серьезных повреждений мелкий не получил, кроме единственной трещины и микроразрывов, которые должны были скоро зажить. Так что зашивать пришлось только в одном месте и чисто символически. Врач сказал, что этого можно было и не делать, но он руководствовался тем, что так Сане будет легче.

Естественно... Хотя мелкий и ел только жидкую пищу, естественные надобности никто не отменял. Так что каждый раз, когда ему было нужно, он едва ли не плакал, плотно сжимая губы и закрывая глаза.

Доказать ему, что мне не противно и не сложно, я не мог, как ни пытался. И даже то, что мы, блядь, братья, ему было побоку.

Так мы и существовали. Саня молчал, а я боялся спрашивать.

Но на четвертый день он заговорил сам. Я привычно сидел в кресле с ноутом на коленях, в очередной раз пытаясь хоть на немного продвинуть прогресс проекта. Впрочем, весь прогресс состоял только в том, что я тупо сёрфил в интернете в поисках непонятно чего. А когда Саня позвал меня, я с удивлением обнаружил себя читающим какую-то статью по психологии.

– Проснулся? – интересуюсь, закрывая крышку.

– Минут пятнадцать назад, – отзывается мелкий. – Что ты там читал?

– По работе, – не говорить же ему про чертову статью.

– Что по работе? – Саня ерзает, пытаясь спрятать ногу под одеяло.

Сегодня больше слов, чем обычно.

– Статью про японские фильтры для воды, – поднимаюсь и подхожу к его постели. Поправляю одеяло, укрывая его нормально.

– Херь какая, – морщится Саня.

– Ага, – соглашаюсь с ним. – Хочешь чего-нибудь? Есть, пить, в туалет?

– Пить, – просит мелкий.

Молча наливаю в стакан воду из бутылки, кладу туда соломинку, чтобы не больно было губам, и отдаю.

Саня кивает в благодарность и пытается приподняться. Помогаю ему. И в голове вспышкой проносится образ: Марат, точно так же поддерживающий Хриса.

Я все же оказался у больничной койки своего младшего брата.

– Они меня так и не трахнули, знаешь? – вдруг негромко говорит Саня, сжимая в пальцах соломинку. – Только засунули в меня... – он осекается, поднимает на меня глаза.

Переминаюсь с ноги на ногу, сжимая кулаки в карманах толстовки. Блядь, как все сложно-то. С одной стороны, нужно, наверное, чтобы он рассказал, а с другой, слышать все это...

– Врач сказал мне, – выдавливаю. – Но все не так серьезно, как могло бы быть.

– Жаль, что они были в перчатках, – Саня все издевается над несчастной соломинкой, больше не глядя на меня. – Может, подцепили бы от меня заразу.

Что на это ответить я не знаю.

– Я думал, что они меня прикончат, – мелкий пытается поставить стакан на тумбочку, но не дотягивается и стакан выскальзывает из его пальцев. Чудом успеваю подхватить его. Ставлю на место.

– Это все к лучшему, – говорит Саня, разглядывая свои подрагивающие пальцы.

Блядь, о чем он это?

– Что к лучшему? – интересуюсь напряженно.

– Что я тебя не послушался, и они меня забрали. Ментам меньше работы. Они накрыли всех ублюдков разом.

– Не ценой твоего здоровья, придурок, – выходит резко. Отворачиваюсь, чтобы не сказать еще чего-нибудь неуместного.

– Жень... – громко говорить мелкому больно из-за синяков на шее. – Но это ведь правда.

Конечно правда. Которая мне не нравится. Ебал я потому что такую правду.

Так Сане и говорю.

Он неожиданно хихикает, но потом кашляет, зажимает нос рукой. Отдаю ему салфетку, чтобы мог высморкаться.

– Шея болит, – он кладет салфетку на живот и касается пальцами синяков. – Не надо было дергаться, когда в меня эту хрень засовывали, – мелкий явно хочет сказать это спокойно, но его голос предательски срывается на последнем слове.

Прозрачная капля катится из уголка глаза по виску.

У меня по спине пробегает холодная судорога. Становится жутко, накатывает ощущение безысходности.

Я ничего не смогу исправить. Как бы ни старался. Всеми моими усилиями можно подтереться.

– Не плачь, – прошу хрипло.

– Я не плачу, – зло огрызается мелкий. – Отвали.

Он умрет у меня на руках. Рано или поздно, но это случится. Это неизбежность, если хотите.

Смотрю на его худые исцарапанные руки с едва поджившими ссадинами, и мне хочется развернуться и уйти, чтобы не быть свидетелем жуткого процесса умирания.

Это ведь мой брат.

Которому осталось от силы еще лет десять. Это если лечение будет на европейском уровне. Сколько еще таблеток я должен буду заказать?

– Я тебя не брошу, мелкий, – не знаю, зачем это говорю. Наверное, убеждаю сам себя.

В ответ он тихо горько всхлипывает. Дитё.

– Скоро тебя выпишут, и мы поедем домой. Синяки можно лечить и там, – глажу пальцами его шею, обвожу пятно сыпи и синяки. – А сегодня вечером зайдут родители.

– Зачем? Я им нахуй не нужен, – сглатывая слезы, говорит Саня.

– Они тебя любят, – пытаюсь сказать это уверенно, но получается не особо. – Просто...

– Просто им противно, – заканчивает мелкий за меня. – Не нужно сказки рассказывать. Бесишь.

Да я и сам знаю.

Отец будет хмуро мяться в дверях, а мама – лицемерно улыбаться. Невыносимые полчаса. Одно радует – дольше они вряд ли задержатся.

– Если бы я сдох, всем было бы только легче, – Саня ковыряет ногтем мелкие пятнышки сыпи на внутренней стороне предплечья. – И тебе бы не пришлось тратиться на таблетки и сидеть со мной дома.

Что за...

– А что ты так смотришь? – зло спрашивает мелкий, все более нервно ковыряя пятнышки. – Твои друзья, наверное, вообще забыли, как тебя зовут.

– Мне казалось, мы неплохо проводили время, – все-таки беру его за руку, чтобы не ковырял сыпь.

– Трахались, – уточняет Саня. – И тебя это устраивало?

Вот сейчас я вообще не понял.

– Ты же сам хотел, – зачем-то разглядываю отросшие ногти мелкого. Нужно бы подстричь.

– Значит, это только я хотел? – нехорошо прищуривается мелкий.


– Блядь, Сань! – зажмуриваюсь на секунду. – Я тоже хотел, да. Мы оба хотели.

– А сейчас? – Саня шевелится, осторожно переворачивается набок. – Уже не хочешь?

– Прямо сейчас? – пытаюсь перевести весь этот бардак в шутку.

– Значит, противно, да? – в глазах мелкого опять блестят слезы. – Все эти... пятна... Даже те ублюдки назвали меня уродцем! У меня знаешь, где оно сегодня появилось? – он вдруг сдергивает одеяло, неловко задирает рубашку. Белья нет, а поэтому я сразу вижу маленькое розовое пятнышко на лобке под светлыми волосками.

– Зато на животе почти прошло, – вынимаю из его судорожно сжатых пальцев ткань и осторожно опускаю рубашку. – Это из-за таблеток. Скоро все исчезнет совсем.

– Я не хочу становиться уродом... – шепчет обессиленно.

– Когда ты успеваешь придумывать себе всю эту хуйню? – накрываю его одеялом и глажу по голове.

– Я видел, что случается с людьми, – Саня убирает со лба волосы.

– С тобой не случится, если будешь правильно принимать лекарства, – смотрю в окно на полупожелтевшую березу.

– Печень отвалится, – грустно усмехается мелкий. А потом смущенно просит: – Мне нужно отлить.

Киваю и лезу под кровать за пустой бутылкой.

А что, очень удобно.

***

Родители входят в палату именно тогда, когда я меняю марлю с мазью на Санькиной заднице. Естественно, он лежит на животе, с подушкой под животом, а я, разведя пальцами его ягодицы в стороны, ватной палочкой смазываю анус.

– Мальчики? – в голосе мамы полное недоумение.

Саня дергается, но я кладу ладонь на его спину, удерживая, и просто накидываю на его бедра простынь, чтобы не смущался.

– Привет, – говорю обоим родителям, застывшим у дверей.

Отец оглядывает валяющуюся на постели использованную марлю, ватные палочки, флаконы с дезинфицирующими средствами, открытый тюбик с мазью, и опускает глаза.

– Привет, – повторяет за мной мелкий, уткнувшись в согнутые предплечья.

– Что ты делаешь? – отрывисто интересуется отец.

– Не заметно, что ли? – верчу в пальцах ватную палочку. – Обрабатываю, чтобы инфекция не попала.

– Почему ты, а не медсестра?

Ну, все ясно...

– Саня попросил, чтобы это делал я, – складываю палочку пополам, а потом снова распрямляю.

– Без перчаток? – резко спрашивает отец. И Санина спина под моей рукой напрягается.

– Здесь они не нужны, – боже, дай мне сил.

Я и не думал, что отец так настроен.

– По технике безопасности...

– Юра! – а это уже мама.

– Я тоже рад тебя видеть, пап, – подает голос Саня.

– Дело не в том, – говорит отец. – Ты должен понимать, что можешь заразить своего брата.

– Может, расскажешь, как у тебя дела, Сашенька? – перебивает его мама. – Как ты себя чувствуешь?

– Пока еще жив, – хмуро отзывается мелкий.

– Что говорит врач? – она снимает пальто и кладет на спинку моего кресла.

– Что все могло быть хуже, – Саня перебирает пальцами складки простыни. – Мне повезло, хотя меня и трахнули...

– Сань, – прошу его, и мелкий затыкается.

– Выйдем покурить, – кивает мне отец и идет к двери.

Мелкий бросает на меня тоскливый взгляд и снова утыкается в предплечья.

– Лежи пока на животе, понял? – говорю, застегивая толстовку. – Я приду и все доделаю.

– Ладно, – отзывается, не поднимая головы.

Касаюсь его плеча и иду за отцом.

***

– Ты же понимаешь, что подвергаешь себя опасности? – интересуется мой папаша, поднося сигарету ко рту. – Соблюдай хотя бы минимальные меры предосторожности.

– А тебя не волнует, что Саню похитили, а потом изнасиловали? – верчу сигарету в пальцах, а потом прикуриваю.

– Я... – он глубоко затягивается, – не знаю, что сказать. Саня уже не тот ребенок, каким был раньше. Возможно, ему потребуется помощь психологов или даже психиатра.

Я давлюсь сигаретным дымом, кашляю.

– Но ты ведь с ним даже не говоришь, – говорю это серой стене. – С чего ты это взял.

– После такого психика не может остаться в норме, – уверенно говорит отец. – Тем более, ему кто-то должен объяснить, что он больше не полноценный член общества, и рассказать, как жить с этими ограничениями. Это не цинизм, ты сам должен это понимать.

– Но это же Саня... – я словно десятилетний ребенок стою перед ним, не понимая, что происходит.

– У Сани ВИЧ, – припечатывает меня отец. – С таким заболеванием у нас в стране долго не живут.

– У меня есть деньги на его лечение, – стряхиваю пепел и снова затягиваюсь. – Я получаю достаточно, чтобы покупать препараты из Европы. Но ты, насколько я помню, тоже.

– На сколько они продлят его мучения? – тихо спрашивает отец. – На три года? На пять лет?

– Терапия обеспечивает полноценную жизнь, – говорю зло. – Сочетая ее с другими препаратами, можно снизить нагрузку на печень, поджелудочную и сердце. А побочные эффекты – временное явление.

– Ты мне брошюру не зачитывай, – он выпускает дым. – Я тоже читал все это. Но это реклама. Уж в ней-то ты разбираешься.

– У Сани есть все шансы на нормальную жизнь, – я нащупываю в кармане зажигалку, сжимаю в пальцах. – И если его родители будут любить его, шансы только возрастут.

– Мы его любим, – через паузу сообщает мне отец.

Что на это ответить я не знаю. Поэтому просто снова затягиваюсь.

***

– Нормально? – спрашиваю у мелкого, проложив марлю меж его ягодиц. – Не больно?

– Нет, – отзывается он.

– Чё те маман-то сказала? – интересуюсь у него, помогая повернуться набок. На животе мелкий уже належался.

– Ничего, – Саня как-то съеживается. – Хотела поцеловать меня в лоб, а у меня там ссадина. Вышло неловко.

– Так зажила же, – касаюсь его лба пальцами, проверяя.

– Я ей так и сказал, – мелкий тоже трогает лоб, и наши пальцы встречаются. Осторожно сжимаю их. – А она расплакалась.

– Ну, ничего, – глажу его по голове. – Ты ни при чем.

Саня кривит губы в невеселой улыбке и прикрывает глаза.

А я наклоняюсь и целую его в лоб. Рядом с зажившей ссадиной.

======================================================
К Хрису мы поехали в субботу с утра. На следующий день после того, как Саню выписали.

На самом деле, я был против. Саня едва ходил, с трудом добредая до туалета, как это называется, «по стеночке». Его постоянно мутило – сказывалось легкое, что странно, сотрясение мозга, кружилась голова, и от каждого резкого движения он морщился и охал.

Но Хрис – это был Хрис. Тем более, я хотел поговорить с Маратом лично. Посмотреть, так сказать, в его честные глаза и спросить «какого хера».

Полиции я про свои подозрения насчет него говорить не стал, мне банально было жаль Хриса, но самому разобраться хотелось. А еще врезать. Потому что по мере того, как я обдумывал произошедшее, мне все больше казалось, что Марат знал все от начала и до конца.

Так что я минут пять для приличия поспорил, а потом все же разрешил Сане идти одеваться. Ну, то есть, это я пошел к шкафу и, под руководством мелкого, достал нужные шмотки: тренировочные мягкие штаны, футболку и свободную толстовку. Ну, и носки.

Их я надел на мелкого сам, потому что нагибаться ему было больно.

– Блядь! Жень! – я слышу это уже из коридора.

– Что такое? – заглядываю в комнату.

Саня стоит посредине, размазывая пальцами по лицу кровь, текущую из носа.

Вашу ж мать...

– Ну, чё ты делаешь, а? – беру со стола салфетки и заставляю его прижать к носу. – Еще по всему лицу размажь.

– Я просто решил нос вытереть, а она пошла, – начинает было оправдываться мелкий, но быстро приходит в себя: – ты офигел? Я не виноват вообще-то.

А ведь и правда, не виноват.

– Умывайся и поехали, – хуй я извинюсь.

Фыркает и, хромая, идет к двери.

***

– Привет, – как и в прошлый раз, когда был здесь, ставлю на прикроватную тумбочку пакет из «Перекрестка». – Как жизнь?

Хрис медленно облизывает сухие губы и будто бы с трудом выговаривает:

– Нормально. Привет, ребята.

Саня молча неловко присаживается на край его кровати и берет за руку.

– Что с тобой... произошло? – Хрис слабо шевелится, пытаясь повернуться. – Ты весь...

– В школе подрался, – Саня трогает синяк под глазом. – Как ты?

– Плохо, – едва заметно улыбается Хрис. – Я скоро умру.

– Не неси чушь, – зло говорит до сих пор молчавший Марат. – У нас завтра самолет.

– Только зря тратишь деньги, – Хрис смотрит в потолок.

– Это мои деньги и не твоя забота, – Марат сжимает кулаки.

Кажется, эту тему они уже обсуждали не раз.

– Я просто не могу понять, зачем тратить их зря, – Хрис смаргивает.

– Молчи, – грубо бросает Марат.

– Я не твоя мусульманская жена, чтобы ты меня затыкал, – злые слова у Хриса выходят измученно.

Ни фига себе у них тут...

– Ты лучше, чем жена, – Марат вдруг наклоняется и гладит пальцами его щеку.

– Чем лучше? – получается так, что Хрис говорит это, почти касаясь его губ, едва слышным шепотом.

И мне почему-то хочется отвернуться, чтобы не мешать. Момент до болезненности интимен. Но я продолжаю смотреть. Сам не знаю почему.

– Мы вместе, потому что я люблю тебя, – просто отвечает Марат. – И я буду делать то, что считаю нужным.

– У меня нет права голоса? – Хрис ведет пальцами по его плечу.

– Пока тебе не стало лучше – нет, – Марат ловит его руку и целует.

– Еще паранджу на меня надень, – улыбается ему Хрис.

– Если будет нужно, – серьезно кивает Марат. И оба смеются. А потом, похоже, вспоминают про нас.

– Извините, парни, – Марат улыбается. – Семейные разборки.

– Если семейные, то где мое кольцо? – Хрис имитирует возмущение. Но у Марата, похоже, на этот счет абсолютно другое мнение. Он растерянно смотрит на Хриса, а потом тихо спрашивает:

– Ты хочешь, чтобы я подарил тебе кольцо? Чтобы у нас были кольца?

– Поздновато для этого, – Хрис отворачивает голову.

Марат обессиленно качает головой и просит:

– Ты можешь прекратить так говорить?

– Могу вообще молчать, – отзывается Хрис. – Если хочешь.

Ну, по сравнению с Саней, когда тому херово, Хрис еще ничего.

– Я всего лишь хочу, чтобы ты был со мной, – Марат гладит его по волосам.

– Я с тобой, – Хрис прикрывает веки.

– Про нас забыли, – комментирует мелкий.

Хрис виновато улыбается ему и медленно моргает.

– Не хочешь выйти покурить? – интересуюсь у Марата, поглаживающего пальцами руку Хриса. – На пару минут.

Саня бросает на меня настороженный взгляд, нервно ведет ладонью по волосам, зачесывая челку.

– Хорошо, – кивает мне Марат.

Ну, посмотрим, что он скажет.

***

– Ты знал, – это я говорю после того, как мы уже минуты две просто молча курим.

– Я был в курсе не по своей воле, – тут же отзывается Марат.

– Диск положил ты? – спрашиваю, хотя уже знаю ответ.

– Я, – коротко кивает он.

– И ты знал, что на нем, – сигарета тлеет меж пальцев, на кончике собирается пепел.

– Знал, – на меня Марат не смотрит. А я смотрю на свою руку и думаю о том, как хорошо бы сейчас было зарядить ему в челюсть. Со всей силы, чтобы он упал на заплеванный асфальт. А потом добавить пару раз ногами. А может, даже не пару.

Вместо этого я просто говорю:

– Мудак.

– Я не мог поступить иначе, – глухо говорит Марат.

Ага, рассказывай.

– Мне четко дали понять, если я пойду в полицию, хорошим для меня это не кончится, – продолжает он. – Меня бы в прямом смысле закопали. Прецеденты были.

– Значит, испугался? – затягиваюсь, уже ощущая горький привкус фильтра.

– Не за себя, – качает головой Марат. – Не только за себя. У Хриса, кроме меня, никого нет.

Вот, значит, как...

Кидаю сигарету в урну, но не попадаю. Теперь окурок тлеет на асфальте, рядом с проросшим сквозь трещину подорожником.

Надо было бить сразу. Теперь это уже будет как-то неправильно.

– Все ведь обошлось, – неуверенно добавляет он.

– Не для Сани, – мой окурок все дымится.

– Не говори Хрису обо всем этом, – просит Марат. – Пожалуйста.

– Саня знает, что ты участвовал во всем этом? – вообще, мне это не особенно интересно.

– Да, – Марат выбивает себе еще одну сигарету. – И он знает почему.

Бля, вот это поворот!

– Почему он мне не сказал? – спрашиваю, доставая пачку из кармана.

– Не знаю, – пожимает плечами Марат.

Докуриваем мы молча.

***

– Дай мне сотню, – мелкий требовательно протягивает руку, когда мы идем по коридору к выходу.

– Зачем тебе? – достаю из кармана сложенные пополам купюры и ищу стольник. – На.

Ответом Саня меня не удостаивает. Он просто тормозит около автомата с шоколадками, подносит бумажку к купюроприемнику и через несколько секунд достает шоколадку в яркой обертке.

А я просто смотрю на это все и не могу понять, почему так паршиво в груди. Словно это я отнял у своего брата детство.

***

Я понимаю, что мелкого нет в комнате, только тогда, когда, наконец, отрываюсь от компа, решив, что пора укладываться. Оборачиваюсь к кровати, где мелкий, по своему обыкновению, всегда играл в телефон, и понимаю, что постель пуста. Только телефон валяется на смятом покрывале.

Чё-то долго он уже моется.

Поднимаюсь и иду в коридор. Дверь в ванную почему-то чуть приоткрыта, на полу – тонкий лучик света.

Пожимаю плечами и дергаю за ручку.

Мелкий абсолютно голый стоит около раковины и что-то сосредоточенно стирает. На меня он даже не оборачивается.


И как ему не больно только с не до конца зажившими руками?

– Эй, – окликаю его. – Пора закругляться.

Ноль внимания.

Да что он там делает-то?

Беру мелкого за плечо, чуть разворачиваю и вздрагиваю: он стирает свои трусы. Только вот мыла на ткани уже нет, Саня просто трет ее, не обращая внимания на то, что вода в слив течет уже розоватая.

Ну, естественно, ссадины-то он все содрал к чертовой матери.

– Сань, все, ты уже все отстирал, – кричать в таких ситуациях бесполезно. Я только сделаю еще хуже. – Вешай сушиться и пошли спать.

Мелкий молчит, не реагируя. Пытаюсь осторожно забрать у него эти несчастные трусы, но натыкаюсь на неожиданное сопротивление.

Саня молча вцепляется в ткань кровящими пальцами, явно не собираясь мне ничего отдавать.

Вот же черт...

Перехватываю его руки, накрываю своими, останавливая.

– Не трогай! – сорванно выдыхает, пытаясь вырваться. – Пусти!

– Да что ты творишь-то?! – оттаскиваю его от раковины. Вырывается, пару раз попадает мне острым локтем в живот.

В итоге мы оба оказываемся на полу. Я сверху, мелкий снизу. Наверняка на подбородке у меня будет синяк, заехал мне Саня удачно.

– Пусти меня!

Вот же заладил.

– Просто скажи, что происходит, – предлагаю ему, прижимая за запястья его руки к забрызганному водой полу. – Тогда пойдешь на все четыре стороны.

– Мне больно! – шипит, извиваясь подо мной, словно уж. – Убери руки!

– Сань, успокойся, – слегка ослабляю хватку и тут же получаю удар коленом. Правда, не особенно сильный, мелкий в слишком неудобном положении, чтобы ударить действительно больно. Уже. – Просто скажи, что случилось.

– Просто уйди! – ага, а вот и слезы.

Блядь, да что с тобой, мелкий, происходит-то?

– Пожалуйста, – меняю тон на совсем просящий.

– Что ты хочешь от меня услышать, а?! – больше сдерживаться, похоже, Саня не в силах. Его губы кривятся, он всхлипывает, отворачивая голову. – Что ты докопался?!

Ну, да, бля, он себе все руки стер до крови, а я докопался.

– Я просто хочу помочь.

– Да нахуй мне твоя помощь! – дергается, предпринимая еще одну попытку вырваться. Я ее успешно пресекаю. – Чем ты мне можешь помочь?! Таблетки за штуку баксов покупать?! – он орет мне это в лицо, давясь слезами. – Я сдохну! Можешь не переживать! Тебе еще не долго мучиться осталось!

Во-о-от оно что... Понятно, где корень всех зол.

– Нахуй тебя! И таблетки твои! – кажется, завод у Сани подходит к концу. Потому что эти слова звучат уже тише.

– Ты прекрасно знаешь, что таблетки пить обязательно, – напоминаю ему.

– Я уже труп! – мелкий смеется. – Я потерял двенадцать килограммов! Я – ходячая инфекция! Я даже потрахаться без презерватива не могу! Зачем продлевать мои мучения?!

Ага, завод кончается... Да тут еще воплей минут на пятнадцать, не меньше. Что-то давно у нас истерик не было. Я и отвык.

– Если не будешь их пить, мучиться будешь сильнее, – интересно, как у меня получается этот спокойный голос?

– Что мне мешает просто шагнуть с подоконника, чтобы больше никогда не пить их?! – из носа у мелкого течет, но вытереть я не могу, потому что держу его руки.

– Я мешаю, – с пальцами у него, кстати, не так все плохо. Просто содрал пару подсохших корочек.

– А твое-то какое дело?! – кажется, это и правда вызывает у мелкого определенный интерес.

– Я твой брат, – начинаю перечислять. – Я тебя люблю. Не хочу, чтобы соседи обсуждали этот инцидент. Опять же похороны – очень дорогое удовольствие.

Мои рассуждения на фоне истеричных всхлипов слушаются сюрреалистично.

– Это не смешно! – очередная попытка вырваться. – Ты – ёбаный мудак!

– А кто здесь смеется? – прикрываю на секунду глаза. – Успокойся, а?

– Моя смерть – всего лишь вопрос времени! – зло выдыхает.

– Как и любого из нас, – киваю.

– Я должен был умереть еще полтора года назад! – черт, и как у него в состоянии истерики получается так связно говорить? – Это все ошибка! Если бы не тот гондон на велосипеде – я бы так и сдох там!

Ебать...

– А ты хоть подумал... – начинаю очередную штампованную фразу, но мелкий меня перебивает.

– А обо мне ты подумал?! – голос у Сани от крика уже сел. – Мне нормально вот так жить?! Ты даже трахнул меня только из жалости! А если бы резинка порвалась?!

– Не порвалась бы, – абсолютно бесполезная фраза.

– Ты знал наперед?! Я уверен, ты постоянно думаешь о том, что можешь это подцепить! Даже сейчас! У меня же руки в крови!

– У меня нет открытых ран на руках, – невольно смотрю на свои пальцы, стискивающие запястья мелкого.

– А если есть, но ты не знаешь?!

– Успокойся, – прошу его. – Стенки тонкие, соседи скоро придут разбираться.

– Плевать на твоих чертовых соседей! – зло говорит он, но уже тише.

Успокаивается?

– Давай ты умоешься, а потом мы будем обсуждать все это дальше, если ты захочешь, – предлагаю. – Я отпущу тебя сейчас. Ладно?

Молчит, отвернув голову.

Осторожно расцепляю пальцы. Мелкий даже не дергается. Просто лежит, не шевелясь, глядя куда-то в стену.

Поднимаю его, заставляю наклониться над раковиной. Умываю, смывая с его лица сопли и слезы.

– Мне дохуя страшно... – он говорит это, когда я, развернув его к себе, хочу вытереть его лицо.

– Я знаю, – осторожно промокаю воду.

– Мне кажется, я чувствую, как умираю, – мелкий смотрит мимо меня.

На это ответить мне нечего. Поэтому я просто вешаю полотенце в сушилку и подталкиваю Саню к выходу.

В комнате молча достаю ему футболку с трусами, жду, пока он уляжется, гашу свет и тоже забираюсь под одеяло.

– Расскажи мне, – просит вдруг.

Как когда-то давно, когда ему было семь или шесть. Тогда, если я был в хорошем настроении, то рассказывал ему стих-колыбельную.

– Я уже забыл, – вру. Потому что я не уверен, что смогу рассказать его спокойно.

– Не ври, – Саня, естественно, это понимает.

– Ладно, – сглатываю. И медленно, вспоминая слова, хрипло начинаю:

– Спит цветок... – горло ожидаемо перехватывает. Пережидаю и пытаюсь снова: – Спит цветок, забыв усталость, солнце спит, и спит трава...

Голос у меня хрипит, а в глазах щиплет.

Тупой стих для ёбаных детей!

Начинаю снова. В итоге рассказываю его до конца, стиснув кулаки так, что ногти впились в ладони.

– Мне он всегда нравился, – куда-то мне в шею говорит мелкий.

– Я знаю, – сглатываю.

– Спасибо, – ну надо же, какой вежливый.

В ответ коротко целую его в лоб. И вдруг чувствую, как его пальцы сжимают мои.

***

А утром мы едем провожать Хриса с Маратом в аэропорт.

И когда я пожимаю им руки, то на их пальцах вижу одинаковые обручальные кольца.

======================================================
Когда я выхожу из машины, то сразу вскидываю глаза вверх, проверяя, горит ли в окнах нашей квартиры свет.

Темно и в кухне, и в комнате. Конечно, может, на столе горит ночник, свет которого не пробивается сквозь шторы, но я не помню, чтобы Саня когда-нибудь включал его.

Не нужно было уезжать.

Хотя, что я мог сделать? Звонок с работы – и я обязан явиться как можно скорее. Блядский проект. Заказчик буквально заебал своими мелкими претензиями.

Набираю код на домофоне, дергаю дверь.

Лифт, естественно, едет с самого верхнего этажа. Пакеты из магазина оттягивают руки. Здоровая пища, мать ее. Овощи, фрукты, куриное филе...

Захожу в кабину, давлю на нужную кнопку. Лифт натужно скрипит и ползет наверх. А в соседнем доме лифты уже, между прочим, сменили.

Интересно, когда очередь дойдет и до нас.

Рюкзак съезжает с плеча и повисает на локте. Поправить его не могу, потому что ставить пакеты на заплеванный пол нет никакого желания.

Лампа на лестничной клетке мигает. Ставлю пакеты, достаю ключи. Замок щелкает, толкаю дверь и захожу в прихожую.

Тишина и темнота.

Захлопываю створку, специально громко, скидываю кроссовки и заглядываю в комнату.

Мелкий лежит на кровати, поверх покрывала, безвольно вытянув руки вдоль тела. Глаза открыты. Медленно поворачивает ко мне голову, смотрит долго, медленно моргает и выговаривает:

– Привет.

В темноте заживающего синяка под его глазом не видно, ровно, как и всех остальных ссадин.

– Ты чего в темноте? – интересуюсь.

– Я просто лежал и все, – отзывается негромко. Как будто это что-то должно мне объяснить.

– Надеюсь, таблетки ты выпил? – касаюсь клавиши и включаю свет. Мелкий морщится, зажмуривается.

– Куда бы я делся, – вытирает пальцами глаза и медленно усаживается.

Ему до сих пор больно, хотя прошло уже почти три недели. Ну, или, может, это уже просто привычка.

– Ты ел что-нибудь? – стягиваю с себя толстовку через голову. Путаюсь в воротнике, и Саня хихикает. – Так ел? – спрашиваю еще раз.

– Не-а, – улыбается.

– Плохо, – кидаю толстовку на приоткрытую дверцу шкафа и провожу ладонью по волосам. – Я был в магазине. Сейчас сделаю что-нибудь.

Саня пожимает плечами и принимается разглядывать свои пальцы. А вернее, указательный палец на левой руке. На нем только вчера появилось очередное розовое пятно.

Как объяснил мне врач, этот побочный эффект мог и не пройти. Разве что слегка уменьшиться. А все потому, что Саня был слишком слаб из-за всего произошедшего, а еще из-за этого добровольного голодания.

Обращаться к психологу, которого мне посоветовал врач, мелкий категорически отказался, но и есть не начал.

Что делать, я не знал.

– Сань, – зову его снова.

– Чего тебе? – поправляет трусы, слегка ерзая.

– Если ты так не хочешь завтра в школу, то не нужно мучиться, – предлагаю. – Все всё прекрасно понимают. Можешь побыть дома.

Мелкий бросает на меня странный взгляд и не отвечает.

– Ну, скажи хоть что-нибудь, – прошу его. – Мне тебя будить завтра?

– Какой в этом смысл? – Саня все ковыряет пятно на пальце. – Пусть я даже окончу школу с отличием. У меня довольно определенные перспективы.

Вашу мать.

Присаживаюсь рядом с ним на постель, помедлив, кладу руку на плечо. Только дергается, отворачиваясь.

– На сколько тебя еще хватит? – тихо спрашивает мелкий, так на меня и не глядя.

– В смысле? – это он про то, что я сбагрю его обратно родителям?

– Ты больше не прикасаешься ко мне, – он говорит так тихо, что мне приходится вслушиваться. – Делаешь вид, что ничего не было.

Но я же...

Лучшим для меня сейчас будет сделать вид, что я не понимаю, о чем он.

– Я прикасаюсь к тебе даже сейчас, – глажу его по плечу.

– Не так, – мотает головой. – Не так, как раньше.

– Я думал, ты не хочешь, – ну, а хули? Откуда я знал, как он отреагирует? Его ведь...

– Из-за того, что меня трахнули какой-то хренью, которую я даже не смог рассмотреть, потому что мне было страшно и больно до усрачки?! – поднимает на меня полные слез серые глаза.

Что такое «я мудак», и как с этим бороться.

– Ты бы мог просто попросить, – неосознанно прижимаю его к себе чуть ближе.

– Чтобы ты сделал это из жалости? – вырывается и отползает на другую сторону кровати. – Спасибо, обойдусь.

– Я просто боялся, что тебе будет... – заминаюсь, подбирая слово. – Ну, в том смысле, что люди, которые пережили насилие... Им может быть неприятно, если неправильно коснуться. В особенности, если в прикосновении будет сексуальный подтекст.

Блядь, ну что я несу? В той статье было все гораздо лучше сказано.

– А что, если я хочу? – мелкий сидит нахохлившись, глядя на меня исподлобья. – Я ведь не идиот и знаю, что ты не сделаешь мне больно.

– Не сделаю, – я слышу свой охрипший голос словно со стороны.

– Тогда... – осекается, опускает голову еще ниже, прячась за челкой.

Осторожно пододвигаюсь к нему, касаюсь пальцами подбородка, заставляя поднять голову. Смотрит на меня не моргая. Глаза на мокром месте.

Наклоняюсь и осторожно накрываю его губы своими.

Мелкий вздрагивает, подается ко мне, прижимаясь всем своим исхудавшим телом. Обнимаю его, глажу по спине, прослеживая пальцами позвонки.

Наш поцелуй получается неуклюжим, но нежным. Я чувствую, как Саня плачет – по его щекам катятся прозрачные капли, а дыхание прерывается.

А потом мелкий вдруг принимается стаскивать с меня футболку. Настойчиво, не обращая внимания на то, что я пытаюсь ему помешать.

Добившись своего, он скидывает футболку с себя и тянется к ширинке моих джинсов. И я понимаю, что у меня нехилый такой стояк. Еще бы, последний раз мы трахались месяц назад.

– Я был в ванной, – шепчет мне в ухо. – Я чистый.

Идиот малолетний.

Качаю головой, опрокидываю его на кровать и одним движением сдергиваю с него трусы. Саня испуганно сдвигает колени, стискивает в пальцах покрывало. А мне уже не до того.

Избавляюсь от остатков одежды, сбрасываю все эти тряпки на пол и целую мелкого в острую коленку.

Я не буду трахать его. Не сегодня.

– Повернись, – сам же поворачиваю его на живот, заставляю встать в коленно-локтевую и раздвинуть ноги.

– Что ты делаешь? – пытается отползти, хватает меня за руку.

– Тише, – глажу его спину, целую в напряженную шею. – Я ничего не сделаю. Не бойся.

– Мне все еще больно... – шепчет, утыкаясь лицом в покрывало.

От его потерянной интонации что-то сжимается в груди.

– Я знаю, – глажу его по волосам. – Я просто попробую кое-что, ладно?

– Ладно, – прогибается в спине, когда я глажу его по заднице. Черт, как же он все-таки похудел. Как будто бы было куда еще худеть.

Я не взвешивал его, но такое ощущение, что весит мелкий уже сильно меньше пятидесяти. Плохо. Очень плохо.

Покрываю поцелуями его спину, острые лопатки, родинку на правой, выступающие позвонки, глажу пальцами ребра. Касаюсь губами поясницы, спускаюсь ниже.

Саня ерзает, пытается обернуться.

Опускаю ладони на его ягодицы, развожу в стороны. Я чертов извращенец.

Наклоняюсь, касаюсь губами нежной кожи. Мелкий дергается куда-то в сторону, но я легко удерживаю его, снова целую.

– Не надо, – неуверенно просит Саня, поворачивая голову.


– Почему? – интересуюсь, прекрасно понимая, что мелкий просто дохера смущается.

– Это как-то... – он тяжело сглатывает. – Не знаю. Неправильно.

Меня разбирает истеричный смех. Утыкаюсь лбом в его поясницу, кусаю губы пытаясь сдержаться. Неправильно, блядь...

– Трахаться с братом вообще неправильно, – просвещаю его. – Тебя это не смущает?

– Это другое, – начинает было, а потом понимает, что я ржу. – Не смейся!

– Я просто попробую, о’кей? – беру его за руку, чуть сжимаю.

– Ладно, – прячет лицо и сильнее выставляет задницу. Не иначе, чтобы мне удобнее было.

Снова развожу его ягодицы в стороны и касаюсь языком сжатого розового кольца мышц. Саня охает, сжимает пальцами покрывало.

Нравится, значит? Мне тоже.

Стояк уже начинает беспокоить.

Беру мелкого за руку, заставляю опустить ладонь на ягодицу. Он понимает. Кладет и вторую ладонь, давая свободу моим рукам.

Обхватываю и его член, и свой. И принимаюсь двигать ладонями в такт, одновременно вылизывая меж ягодиц мелкого.

А Саня, походу, выпадает из реальности. Подмахивает бедрами, вцепляется в волосы на моем затылке, пытаясь придвинуть мою голову ближе.

Хнычет бессвязно, весь выгибается. Оставляю свой член в покое и снова кладу руку на Санино левое полупопие, потому что сам мелкий вообще забыл, что должен мне как-то помогать.

Толкаюсь языком, ласкаю самым кончиком. Слюна течет вниз, наверное, капает на покрывало. Похуй. Потому что я буквально чувствую, как мелкий расслабляется, слышу его сладкие короткие стоны-всхлипы...

– Жень... – выдыхает. – Женя! Я сейчас!

Быстро он.

Только быстрее двигаю ладонью на его члене. Через несколько десятков секунд прогибается в спине и с почти что жалобным стоном кончает в мой кулак. Его колени разъезжаются, помогаю ему лечь на живот.

Выпрямляюсь, толкаясь в собственную руку, двигаю ладонью почти грубо. И вдруг думаю о том, что мог бы сейчас кончить мелкому на выставленные гладкие ягодицы. А потом размазать сперму, втирая ее в кожу.

Зажмуриваюсь, пытаясь выгнать дурацкие мысли. Но картина встает перед глазами так ярко и ясно, что меня обдает очередной волной жара. А потом я чувствую, как теплые пальцы мелкого обхватывают мой член поверх моих.

Этого оказывается слишком.

Я кончаю, так и не открывая глаз. А потом, проморгавшись, вдруг понимаю, что Саня слизывает с губ мою собственную сперму. Белые капли у него и на щеках, и на лбу...

Вот же блядь!

– Черт, извини, – неловко принимаюсь вытирать его лицо пальцами. – Я не хотел. Я же не видел...

– Я хотел, – спокойно говорит мелкий. И, видимо, расценив офигевшее выражение моего лица, как непонимающее, добавляет: – Чтобы ты кончил на мое лицо.

Зачем ему это, интересно.

– А смысл? – за неимением ничего другого, вытираю руки об покрывало, все равно уже в стирку.

– Я думал, это унизительно, – Саня дергает плечом, разглядывая свои пальцы.

– Думал? – пытаюсь стереть сперму с его челки, но только делаю хуже.

– Мне понравилось, – тихо говорит он. – Потому что это был ты.

Не, ну, я, конечно, все понимаю... Но это смахивает на какое-то сумасшествие. Впрочем, как и все, что происходит последнюю пару месяцев.

Так что я молча ложусь рядом с Саней и целую его в губы, чувствуя солоноватый привкус.

Вот уж не думал, что попробую свою сперму на вкус вот так вот.

– Ты жалеешь, что мы братья? – внезапно спрашивает мелкий, почти не отстраняясь. Его глаза закрыты.

– Почему я должен об этом жалеть? – стираю подтек с его виска.

– Ты бы мог не думать о том, что трахаться со мной неправильно, – Саня съеживается, пытается засунуть ноги под смявшийся край покрывала.

– Тогда бы все было по-другому, – прижимаю его к себе ближе, глажу по плечу – там очередное пятно, правда, небольшое. – Я ведь не гей, Сань. Вряд ли я бы стал встречаться с парнем просто так.

– Ты спишь с парнем, – зло говорит мелкий. – Ты гей.

Смешной.

– Если мне предложит трахнуться другой парень, я его пошлю, – все глажу подушечкой пальца шершавое пятно на его плече.

– Потому что ты любишь меня, – заявляет упрямо.

Ну, что с ним сделаешь. Препираться нет никакого желания.

Улыбаюсь и целую его в губы.

======================================================
– Вылезай, – я стряхиваю пепел с сигареты на мокрый от накрапывающего дождя асфальт и снова затягиваюсь. – Иначе мы опоздаем.

Мы стоим на парковке около пафосного офисного центра, и я уже минут пять уговариваю мелкого выйти из машины.

– Я не пойду к твоему ёбаному психологу, – просвещает меня Саня уже в третий раз и снова утыкается в телефон.

Вашу ж мать.

– Но мы же дома договорились, – напоминаю ему. – И ты согласился. Бля, Сань, если бы ты сказал «нет», я бы и звонить не стал!

– Я передумал, – равнодушно отвечает он. – Расхотел.

Прикрываю на секунду глаза, чтобы избавиться от желания схватить мелкого за шиворот и выволочь на улицу. Пусть скажет спасибо тому, что мы на улице и вокруг люди.

– Не заставляй меня применять силу, – пустые угрозы, ага.

– И что ты сделаешь? – Саня заинтересованно смотрит на меня. А потом добавляет: – Тебе слабо.

Вот как? Это он меня тут на слабо развести решил?

Молча подхватываю его под спину и задницу и, не обращая внимания на его возмущенные вопли и довольно серьезное сопротивление, вытаскиваю из машины. Но Саня стал совсем легким, так что я удерживаю его, прилагая не особенно много усилий.

– Мудак! – шипит мелкий. – Пусти! Мне больно!

Ага, да, больно ему.

– Совесть болит? – спрашиваю сочувственно и спускаю на землю.

Саня бросается было к машине, но я захлопываю дверь и ставлю машину на сигнализацию. Мелкому остается только досадливо ударить кулаком в стекло.

– Поосторожней с машиной, – перехватываю его руку.

– Я и на метро доеду, – гордо вздергивает подбородок и идет куда-то влево, в сторону шоссе. А до ближайшего метро топать минут сорок, не меньше, и это в хорошем темпе. Район новый, инфраструктура почти на нуле.

– А как платить за проезд будешь? – спрашиваю это у его худой спины. – Тебе же не только метро, но и маршрутка понадобится.

– Иди нахуй! – гордо отзывается мелкий и тут же запинается за выбоину в асфальте. Едва не падает, чертыхается.

Ловлю его за предплечье и прошу:

– Хватит выёбываться. Ничего с тобой этот психолог не сделает. Просто поговорит.

– Я не псих! – вырывается, бьет меня кулаком куда-то в живот, правда, я успеваю вовремя напрячь мышцы и прилетает мне не так больно. Но я все равно охаю, сгибаясь. А силенки-то у него еще есть, несмотря ни на что.

Перехватываю его руки, заламываю за спину.

– Психолог не работает с психами, – говорю его затылку. – А просто с людьми, у которых есть какие-то проблемы. Помогает разобраться.

– У меня нет проблем! – Саня дергается, но я держу его правильно – спасибо пяти годам тренировок в секции по самообороне, так что он только шипит от боли и замирает. – Это у тебя проблемы! Мне больно, блядь!

– Да что на тебя нашло, а? – у меня заканчивается терпение. – Ты же сам прекрасно знаешь, что тебе есть о чем поговорить со специалистом! Ты же не жрешь ничего! Ты последний раз ел два дня назад! Несмотря на то, что обследование показало, что проблем с пищеварительной системой у тебя нет! Ты соображаешь, чем это все может закончиться?!

– Да, мать твою, я соображаю! – орет он. – Я сдохну, наконец!

– Тогда тебе тем более нужно к мозгоправу, – припечатываю его к борту машины, не давая двигаться.

– Тебя же никто не заставляет есть, если ты не хочешь, – мелкий тяжело дышит.

– Не будь идиотом, – прошу его. – Успокаивайся и пошли. Ты взрослый человек и должен понимать, что от простого разговора с тобой ничего не случится.

– Это унизительно, – от дыхания мелкого стекло затуманивается. Какой-то мужик лет сорока смотрит на нас, неуверенно держась за дверь своей «Шкоды». Больше всех ему что ли надо? Сознательный гражданин, блядь.

– Что унизительного в разговоре с врачом? – делаю вид, что и правда не понимаю. Хотя на самом деле я прекрасно знаю, что мелкий сейчас чувствует. И я бы не хотел оказаться на его месте. Мать вашу...

От собственных мыслей становится мерзко. Я опять чувствую себя виноватым.

– Ненавижу тебя, – устало и невыразительно выдыхает Саня.

– Я знаю, – целую его в затылок. – Идем. Мы опаздываем.

И как только я его отпускаю, рядом возникает тот мужик из «Шкоды».

– Что здесь... – начинает он, но его неожиданно прерывает Саня:

– Идите в жопу, – зло говорит мелкий и быстрым шагом идет к стеклянным дверям.

Пожимаю плечами и иду следом.

Мужик что-то говорит мне, но я пропускаю его слова мимо ушей. Сейчас меня волнуют совершенно другие проблемы.

***

В приемной, оформленной в приглушенных бежевых тонах, нет никого, кроме секретарши, которая тут же улыбается нам профессиональной улыбкой и интересуется, что мы, собственно, ищем.

Я объясняю ей, что у нас назначено на пятнадцать часов, и мы просто слегка опаздываем. Пока мы разговариваем, Саня мрачно разглядывает пол. Сейчас он очень похож на трудного подростка, через силу притащенного сюда чересчур заботливыми родителями.

Если бы...

– Вы можете пройти, – это секретарша говорит мне уже после того, как возвращается из кабинета. – Олег Нафанаилович ждет.

Киваю ей и подталкиваю мелкого к двери.

Саня недовольно дергает плечом и проходит внутрь.

Психолог, то бишь Олег Нафанаилович, стоит у большого панорамного окна, но, едва мы входим, оборачивается и приветливо улыбается. В отличие от улыбки секретарши, его улыбка пластмассовой не выглядит. Профессиональное, наверное.

– Добрый день, – он протягивает руку мне, а потом Сане. Мелкий прячет ладонь за спину. Но Олег Нафанаилович в ответ на это просто улыбается краешком рта и предлагает:

– Присаживайтесь.

И указывает мелкому на кушетку.

Саня неловко переминается с ноги на ногу, смотрит на меня.

– Садись, – прошу его.

Как ни странно – слушается. Покорно усаживается, прячет руки в карманы толстовки. Это можно было бы счесть за жест протеста или чего-то в этом роде, но я прекрасно знаю, что мелкий просто не хочет светить пятном раздражения на руке.

– Как я понимаю, побеседовать со мной хотел Александр? – вопросительно смотрит на меня Олег Нафанаилович.

– Да, – киваю.

– А вы его брат, верно? – интересуется, заглядывая в какой-то листок на столе. – Евгений.

– Точно, – снова киваю. Интересно, что у него там в листке? Подробная запись нашего телефонного разговора? – Мне выйти?

– Так Александру будет комфортнее отвечать на некоторые вопросы, я думаю, – он поправляет очки.

– Жень... – мелкий смотрит на меня растерянно.

– Я подожду в приемной, не парься, – пытаюсь ему улыбнуться.

– Если что, мы вас позовем, – добавляет Олег Нафанаилович.

Киваю мелкому и выхожу за дверь, успев перехватить его полный злого отчаяния взгляд.

***

Первые десять минут ожидания тянутся долго. Я сижу на мягком дурацком пуфике и бесцельно копаюсь в телефоне: читаю новости, листаю фотографии в обновлениях. И буквально чувствую на себе взгляд секретарши.

Поднимаю глаза и натыкаюсь на улыбку.

Девушка кокетливо поправляет выбившийся локон и что-то перекладывает на столе. А у меня нет никакого желания с ней заговаривать. Ну, то есть, в принципе, я мог бы развести ее на телефон, но нахер он мне? Я в любом случае не смогу оставить мелкого одного дома.


Вот так вот и выпадают из жизни. Ни девушек, ни клубов. Не помню, когда мне в последний раз звонил кто-то из знакомых. Разве что Серега, но он свалил в Болгарию со своей женой и прекрасно там живет.

Может, и нам с мелким съездить куда-нибудь? Отпуск я еще не брал, а Саня все равно пока не ходит в школу. Может, в следующем месяце?

Ему было бы полезно.

Секретарша все бросает на меня взгляды. Судя по бейджику, ее зовут Марина. И фигура ничего. Размер третий, не меньше. Как мне всегда и нравилось.

А потом вдруг вспоминаю, как мелкий, поскуливая, пытался уцепиться пальцами за короткие волосы на моем затылке.

Блядь, нашел о чем думать. Может, я и правда становлюсь геем? Хотя на парней у меня как не вставало, так и не встает.

Походу, мне тоже требуется помощь психолога. Решать проблемы с самоопределением, ага...

То, что происходит у нас с мелким, явно не обычная практика отношений между братьями. Может, я не должен был потакать Саниным, а заодно и своим желаниям и не заходить дальше, чем глупые поцелуи? Потому что черт знает, как это все сказалось на психике мелкого. А если еще приплюсовать сюда и недавние события, и то, что мелкий болен смертельной болезнью...

Картинка складывается неутешительная.

Понятное дело, в телефонном разговоре с посоветованным мне психологом, я все это в общих чертах обрисовал, исключая, разумеется, то, что Саню трахает собственный старший брат.

Может, их теперешний разговор чем-то и поможет, и Сане станет хоть немного легче. Потому что я прекрасно знал, что ночами мелкий всхлипывает в подушку, думая, что я сплю.

Если бы.

Я и сам хотел бы спать в это время и не слышать этих глухих отчаянных всхлипов. Но каждую ночь я не мог даже просто задремать до того момента, пока, наплакавшись, мелкий не засыпал.

Тогда я обнимал его и отрубался.

Естественно, рассказывать мне мелкий ничего не спешил, а спросить я не мог по понятным причинам.

Хотя что он мог мне рассказать? Я и так все знал. Больше, чем должен знать нормальный брат.

Проблема заключалась в другом: я не мог помочь. Просто не знал чем. Потому что я не мог ни вылечить его, ни стереть память. А это все, чего хотел Саня, как мне казалось. Ну, еще он хотел меня, но к проблеме это не относилось.

Иногда ему звонил Хрис. Они могли болтать часами, проговаривая хуеву тучу денег. Потом Саня давал мне трубку и в конце каждого нашего разговора Хрис просил, чтобы я берег Саню. И каждый раз мне было неловко. Я догадывался, что Хрис если не знает, то точно подозревает, что происходит между мной и мелким.

Не знаю, на самом деле, почему он не осуждал. Если бы я узнал о чем-то подобном, не думаю, что смог бы спокойно общаться с тем человеком. Наверное, это и называют лицемерием.

Телефон у меня в руках вибрирует, оповещая о пришедшем сообщении от мелкого. Касаюсь экрана, открывая.

«Я заебался». И идиотский смайлик, изображающий блюющее лицо.

«Убери телефон», – набираю в ответ.

Как ни странно, ответной смс-ки не приходит. Ну, тут пятьдесят на пятьдесят. Либо в интернете сидит, либо и правда убрал.

Открываю Контакт.

«Заходил час назад».

От нечего делать принимаюсь рассматривать его страницу. Ничего, правда, особенно интересного на ней нет. Пара репостов из каких-то пабликов со странными названиями, депрессивная серая аватарка, изображающая лежащего в ванной худого подростка. Лицо его затянуто паутиной. Присмотревшись, понимаю, что подросток мертв. Почему-то не могу оторвать взгляда от его закатившихся белых глаз.

А в статусе у мелкого вообще какие-то непонятные цифры. И только спустя пару минут понимаю, что это чуть больше чем полтора года в днях.

М-да...

В подписках нахожу пару пабликов суицидальной направленности. Руки бы их администраторам поотрывать.

А вот друзей у мелкого почти нет. Десять человек как-то маловато для шестнадцатилетнего подростка.

От телефона меня заставляет отвлечься звук открывающейся двери. Мелкий смотрит на меня покрасневшими глазами, а потом говорит:

– Тебя просили зайти.

Когда я встаю, он плюхается на мое место и тут же утыкается в телефон.

***

– Присаживайтесь, – предлагает мне Олег Нафанаилович, указывая на стул напротив его стола.

– Спасибо, – опускаю свою задницу на сидение, проверяю зачем-то телефон. На часах шестнадцать пятнадцать.

– Я хотел с вами поговорить о вашем брате, – просвещает меня психолог.

Капитан Очевидность прям.

– Конечно, – киваю.

– Как вы понимаете, ситуация серьезная, – начинает Олег Нафанаилович.

Еще бы я не понимал. В противном случае я бы мелкого сюда не потащил.

– Саша рассказывал вам о своих переживаниях?

Хороший вопрос.

– Я в курсе его проблем, – не буду вдаваться в подробности, пока не спросят.

– Я имею в виду именно его мысли по поводу всего произошедшего, – уточняет психолог. – Эмоции.

Я невольно усмехаюсь. Эмоции...

– Он часто плачет, – делюсь своими наблюдениями. – У него бывают истерики. После этого он обыкновенно впадает в апатию.

– Он говорил с вами о суициде? – интересуется Олег Нафанаилович.

– Ну, не так чтобы всерьез... – пожимаю плечами. – Во время истерик. Но это же ничего не значит.

– Не сказал бы, – качает головой психолог. – Эта идея у него уже на уровне подсознания. Отсюда и отказ от еды. Он не предпринимает осознанных попыток совершить суицид только из-за вас.

– Из-за меня?

Че-то вот сейчас я не понял.

– Он сильно зависим от вас, – принимается объяснять Олег Нафанаилович. – Это похоже на любовную привязанность и братскую любовь вместе взятые. Очень нездоровое чувство. Как я понимаю, с родителями у Саши отношения очень сложные?

Нахожу в себе силы кивнуть.

– Вы, в его понимании, единственный, кому он может доверять, – Олег Нафанаилович снимает очки и осторожно кладет на стол. – Все чувства, которые человек обычно испытывает к не связанным друг с другом людям, у него сосредоточены на вас. Вы заменили ему и семью, и друзей, и даже любимого человека.

У меня противно ухает вниз сердце. Мелкий сказал ему что-то лишнее?

– В смысле? – стараюсь, чтобы голос звучал нормально.

– Образно выражаясь, – спешит заверить меня психолог. – Конечно, все это следствие его болезни. В посторонних людях он видит врагов, потому что боится, что если кто-то из них узнает о его заболевании, то все издевательства, которые он пережил от тех, кто узнал – от его бывших одноклассников, повторятся.

– Ну, это недалеко от правды, – уголок губы у меня дергается в нервной улыбке.

– К сожалению, – кивает Олег Нафанаилович. – В нашем обществе ВИЧ – фобия очень многих. А вы – единственный, кто относится к нему как к полноценному человеку. И именно благодарность мешает ему совершить суицид. Если проще, то он просто боится, что это вас расстроит. Но вместе с этим его желание уйти из жизни превратилось буквально в манию, преследующую его ежесекундно. А если желание постоянно подавлять, оно уходит в подсознание. И теперь оно убивает его именно оттуда, путем отказа от еды. Саша это не контролирует.

Ну, ни хера себе...

– Понятно... – судорожно пытаюсь привести разбегающиеся мысли в порядок. – И что я должен сделать?


– Говорить с ним об этом, – буднично говорит психолог. – Чтобы он заново осознал свое желание. Заставил его выйти из подсознания. Возможно, вам придется серьезно поссориться с ним. Сделать вид, что он вам надоел. Уверяю вас – это то, чего он боится больше всего.

Смотрю на него, как идиот, переваривая услышанное.

– Возможно, решив, что его больше ничто не держит, Саша предпримет попытку самоубийства, – добивает меня психолог. – Вам придется очень внимательно следить за ним.

– Это чушь какая-то, – сцепляю руки в замок. – Вы хотите, чтобы я осознанно довел своего брата до... самоубийства?

– Он уже себя убивает, – пожимает плечами Олег Нафанаилович. – Все может закончиться психиатрической клиникой и парентеральным кормлением*. В лучшем случае.

– И когда мне... – запинаюсь, подбирая слова, – начать?

– Чем раньше, тем лучше, – говорит Олег Нафанаилович. – Я понимаю, что для вас это будет очень тяжело. Особенно учитывая состояние Саши. Но поверьте, это необходимое зло.

– Когда мы можем прийти в следующий раз? – интересуюсь, поднимаясь на ноги.

– Я записал его на среду, – Олег Нафанаилович смотрит в ежедневник. – На это же время.

– Спасибо, – киваю. – Стоимость та же?

– Да, – психолог тоже поднимается с места.

– До свидания, – пожимаю протянутую руку и иду к двери.

***

– Чё он тебе сказал? – это Саня спрашивает у меня, когда мы едем в лифте.

– Да так, ничего, – смотрю на осунувшееся лицо мелкого, на черные круги под его глазами и невольно думаю о том, что он и правда умирает. Убивает сам себя. А ведь еще неизвестно, что там с результатами анализов, которые нам ехать получать в четверг.

Надеюсь, уровень CD4 поднялся хотя бы на пятьсот единиц. Должен был подняться.

– Доебался ко мне, блин, – Саня засовывает руки в карманы. – «Какие у вас отношения с братом»? – передразнивает он. – Бесит.

– Он хочет помочь, – ага, помочь. А я должен буду... Смаргиваю, чувствуя, как щиплет в глазах.

Я ведь должен буду осознанно сделать тебе больно, Сань. Вот прямо сегодня. И завтра.

– Ебал я его помощь, – недовольно морщится мелкий. – Нахуй и его помощь, и его самого.

– Как же... – я хочу сказать «как же ты надоел мне со своим нытьем», но не могу выговорить. Так что я просто закрываю рот и выхожу из лифта, который очень вовремя останавливается.

***

А вечером я застаю мелкого в темной кухне. Он стоит у окна и не моргая смотрит куда-то вниз. Молча обнимаю его со спины, утыкаюсь губами в его затылок.

И Саня доверчиво прижимается ко мне всем своим худым телом. Берет меня за руку. Вот так вот просто. Сжимает мою ладонь своей.

Я не смогу.

Не сегодня, ладно? Просто не сегодня...

____________________________________________________________
* внутривенное введение глюкозы и питательных смесей

======================================================
Дурное дело не хитрое. Так, кажется, говорят? Хотя, если не так, то мне все равно плевать, я не особенный любитель пословиц, поговорок и прочего дерьма в этом роде.

В любом случае довести Саню оказалось не сложно. От слова совсем. Потому что я знал, образно выражаясь, куда бить.

Началось все со вчерашнего утра. Вернее, с того момента, когда Саня, еще совсем сонный, потянулся ко мне за поцелуем. Я просто оттолкнул его и повернулся на другой бок. А когда мелкий удивленно поинтересовался, что случилось, я велел ему отвалить, потому что он достал.

Вот так вот просто.

Саня как-то притих, поворочался минут пять, а потом свалил в ванную. А я так и лежал, отвернувшись к стене, и думал, хватит ли меня хотя бы на день.

Не, раньше я мог шпынять мелкого почем зря. То есть без проблем мог унизить его, ударить, задеть за больное. В общем, был нормальным старшим братом, читай тем еще мудаком.

Но это было до того, как Саню изнасиловали, заразив ВИЧ. И, что самое главное, до того, как я впервые позволил себе его поцеловать.

Саня любил меня настолько по-детски сильно и слепо, что лично у меня, когда я об этом думал, по коже пробегал холодок. Я прекрасно понимал, что никто и никогда не полюбит меня так же.

Правильно выразился психолог: то, что испытывал ко мне Саня, было квинтэссенцией братской любви и того, что друг к другу чувствуют любовники. Действительно, очень нездоровое чувство. Как мелкий до этого дошел, оставалось только гадать. Потому что я никогда не давал ему повода хотя бы просто уважать меня, не то что любить.

И вот теперь я должен был разрушить все это. Не знаю, как я потом объясню это мелкому. И смогу ли объяснить. Успею ли...

Потому что сейчас я держу в руках найденную на столе записку – половину листа А4, который мелкий спер с моего стола, и пытаюсь прочесть те несколько предложений, которые написал для меня Саня.

Я смотрю на листок уже, наверное, с минуту, но не могу понять написанного. И не потому что у мелкого плохой почерк, нет. А потому что перед глазами у меня все плывет.

Я знаю, что заебал тебя. Прости. Надеюсь, ты найдешь это уже тогда, когда я решусь.

Каждое слово дается мне с трудом. Будто я перевожу с ёбанного китайского. Хотя, с точки зрения русского языка, все написано идеально. Даже запятые расставлены.

Когда он успел свалить? Час назад? Два? Ведь я знал, что не должен был уезжать. Только думать теперь об этом бессмысленно.

Трясущимися пальцами вытаскиваю бесполезный телефон, набираю номер. Понятное дело, «аппарат абонента выключен, или находится...». Дальше я не слушаю.

Лифт едет, наверное, снизу, так что я, не дожидаясь его, бегу вниз по загаженной лестнице. Похуй на то, что у нас девятнадцатый этаж.

На лавке перед подъездом сидят две пожилые женщины. Похуй. Трижды. Я пролетаю мимо, даже не кивнув. Наверное, меня будут обсуждать еще минут пятнадцать.

Время уже позднее, пробок не будет, и до нужной станции метро я доеду быстро. Но мне это может уже не помочь. Как и Сане.

Смешно, но я знаю, куда ехать. Потому что мелкий, корчась от истерических рыданий, каждый раз твердил мне именно об этом месте.

Станция метро «Алтуфьево». Тот мост над МКАДом, за Лианозовским парком, что рядом с кладбищем. Именно там мелкий первый раз всерьез подумал о самоубийстве. Жутковатое место.

Я не знаю всего, у меня есть только слова Сани. Но и их достаточно, чтобы сообразить, куда он поехал. Потому что...

Да нихуя я не знаю. Я просто надеюсь на то, что прав, потому что очень хочу найти мелкого на том самом мосту. Живого и здорового. Ну, хотя бы живого.

Господи, неужели я всегда буду таким куском говна?!

Выскакиваю на дорогу, подрезав какую-то «Мазду». Мне отчаянно сигналят и, наверное, матерят. Но вряд ли так, как матерю себя сейчас я.

Я сто процентов соберу сегодня все камеры, которые будут по пути. Пролетаю светофор, едва успев на желтый, и выезжаю на шоссе, сразу же перестраиваясь в крайнюю левую.

До нужного места я доезжаю за рекордные пятнадцать минут. Дорога здесь малопроезжая, я не встречаю ни одной машины. Горят фонари, и в их холодном голубоватом свете я сразу же вижу фигуру мелкого.

Саня стоит, облокотившись о парапет, и смотрит вниз.

Должно быть, ему холодно в тонкой кофте на молнии. Судя по тому, что он натянул капюшон и спрятал руки в рукава – очень.

Когда я резко торможу рядом, он оборачивается. На секунду мы встречаемся взглядами, отшатывается, делает пару шагов назад. К ограждению. У меня что-то так пережимает в груди, что я не могу даже вздохнуть. Выскакиваю из машины, бросаюсь к нему и хватаю за предплечье.

То, как он замерз, чувствуется даже через ткань одежды. Да он просто ледяной! Мать вашу...

– Отвали, – голос у мелкого совсем охрип. То ли от слез, я уверен, что он плакал, то ли от холода.

– Какого хуя ты ушел?! – меня буквально трясет. Отходняк, не иначе. Я слишком сильно перепугался.

Молчит. Смотрит под ноги, разглядывая влажный асфальт.

– Где, мать твою, твой чертов телефон?! – не дожидаясь ответа, обхлопываю его по карманам. Несчастный покоцанный айфон находится в кармане штанов. Естественно, он отключен. – Блядь, Саня! – встряхиваю его так, что он охает. – Какого хера ты выключил его, а?!

– Ты увидел записку раньше, чем я рассчитывал, – мелкий хлюпает носом и вытирает его рукой.

Ставлю сто долларов на то, что знаю, о чем он спросит дальше.

– Как ты узнал? – за шумом проезжающих внизу машин я его едва слышу.

– Ты же постоянно говорил об этом чертовом месте, – неосознанно сжимаю его плечи сильнее. – Я слышал твою историю каждый раз, когда ты устраивал истерики.

– Хорошее место, чтобы все закончить, – Саня смотрит вниз. – Думаю, я бы умер сразу.

– Ты обо мне подумал? – только такой идиот, как я, мог спросить подобное. Особенно после того, что натворил.

Саня поднимает на меня красные заплаканные глаза. На дне расширенных зрачков плещется недоумение. Такое, знаете, искреннее детское недоумение.

– Я не понял, что сделал неправильно, – после короткой паузы тихо говорит он. – Вернее, я вообще нихуя не понял. Мне нужно было подумать.

– Ты мог бы подумать дома, – облокачиваюсь спиной об ограждение, засовываю руки в карманы. – Или хотя бы написать в записке, что идешь гулять. А еще лучше – просто мне позвонить. И не вырубать чертов телефон.

– По-моему, ты не горел желанием со мной нормально разговаривать, – в голосе мелкого я слышу обиду. – Я от тебя столько гадостей за раз давно не слышал. Чё у тебя за проблемы?

У меня невольно вырывается нервный смешок. Проблемы, блядь.

Все через жопу, за что бы я ни взялся.

– Я не знаю, Сань, – чувствую, как по-дурацки щиплет в глазах. – Я просто хотел как лучше.

– В смысле? – изображает интерес мелкий. Хотя, может, ему и правда хочется знать.

А что я могу? Рассказать ему о разговоре с чертовым психологом? Интересно, насколько жалко я буду выглядеть.

– Я хочу знать, – ставит меня перед фактом Саня. – Это все не просто так, я уверен. Ты хоть и мудак, но не настолько.

Блядь...

– Откуда ты знаешь, насколько я мудак? – интересуюсь, ощупывая пальцами сигаретную пачку в кармане.


– Знаю, – упрямо говорит мелкий. – Я твой брат.

Ну, это он прав, на самом деле. Более чем. Я, наверное, ни с кем не был таким мудаком, как с ним.

– Почему тебе все обязательно нужно узнать, а? – спрашиваю это, пялясь в черное мутное небо. – Проблем не хватает?

– Значит, все же есть что-то, да? – и я вдруг понимаю, что выложу сейчас все. Ну, а хули? Он имеет право знать. Наверное. А может, я просто в очередной раз облажаюсь. У меня это хорошо получается.

– Есть, – все же достаю сигареты и выбиваю себе одну. – Только тебе это не понравится.

Мелкий фыркает и сообщает мне о том, что вряд ли что-то может быть хуже того, что у него ВИЧ.

Справедливо.

Так что я прикуриваю и попросту пересказываю ему все то, что сказал мне психолог. Ну, за исключением некоторых деталей.

Когда я, с трудом подбирая слова, рассказываю про идею самоубийства, подсознание и отказ от пищи мелкий даже меня не перебивает. Просто ковыряет носком кроссовка асфальт.

– Ну, типа того, – так оригинально я заканчиваю свой монолог и затягиваюсь полуистлевшей сигаретой.

– Прикольно, – отзывается Саня.

Прикольно ему, блядь.

– Может, все же начнешь есть, а? – неуверенно спрашиваю его. – Я же тебе все рассказал.

– А может, я просто сейчас перелезу через ограждение и прыгну вниз? – в подтверждение своих слов мелкий хватается обеими руками за парапет и смотрит на меня.

– А если я тебе за это дам по заднице? – на всякий случай беру его за плечо.

– Мне нравится ход твоих мыслей, – хвалит меня Саня и тут же сдергивает с себя штаны вместе с трусами. Облокачивается об ограждение, прогибаясь. – Можешь начинать.

Вот настырный. Ладно.

Молча опускаю одну ладонь на поясницу мелкого, а другой звонко шлепаю его по пошло выставленной заднице.

Саня охает, сжимается. А я провожу большим пальцем по алому следу, который оставила моя ладонь. Красиво, черт возьми.

Шлепаю его еще раз и снова глажу.

Мелкий прерывисто вздыхает, а я вдруг понимаю, что возбужден. Не мудрствуя лукаво и не особенно размышляя о последствиях, вжимаюсь пахом меж ягодиц брата, обозначая свой стояк.

– Ты извращенец, – мелкий качает бедрами, подаваясь ко мне ближе.

– Как будто ты нет, – сжимаю его бедра, потом заставляю выпрямиться и целую в шею.

– Трахнешь меня на улице? – с придыханием спрашивает Саня, накрывая мою руку своей.

– Тебе хочется? – все же обхватываю ладонью его член.

– Резинка есть? – мелкий инстинктивно толкается в мою руку.

– Ты серьезно? – не, тут, конечно, никого нет, но бля...

– А что? – Саня уже во всю толкается в мой кулак, сладко постанывая. – Тут же нет никого.

Я не отвечаю. Просто дрочу ему, поглаживая свободной рукой его худое бедро, наслаждаясь ощущением тонких волосков под ладонью.

Дрочка - решение всех проблем, да, Жень? Ну и похуй.

Не знаю, сколько продолжается это непотребство. Саня хнычет, трется задницей о мой член, и, кажется, не особенно хорошо соображает. У него вообще в такие моменты отключаются мозги. И я уверен, он готов на все, чтобы я продолжал.

Пока я размышляю над этим фактом, мимо проносится сигналящая машина. И в этот самый момент мелкий выгибается, откинув голову на мое плечо, и кончает, ловя ртом воздух.

Твою ж мать...

Я резко натягиваю на Саню штаны и за руку тащу его к машине. А у мелкого, походу, подгибаются ноги. Пищит что-то протестующе, пытается поправить штаны. Ну, конечно, вот так сразу натянуть трусы – не особенно приятно, согласен.

Открываю дверь, толкаю его на сидение.

– Мог бы подождать минуту, – все еще не отдышавшись, выговаривает мелкий.

– Изначально мы договаривались только о том, что я дам тебе по заднице, – напоминаю ему.

– Вообще-то, это ты начал мне дрочить! – возмущается Саня и шмыгает носом.

Спорю на что угодно, засранец знал, чем все закончится.

– Давай-ка поедем, – прекращаю эту бесполезную дискуссию и захлопываю дверь. Саня корчит презрительную гримасу и показывает мне средний палец.

***

– Куда это мы? – Саня крутит головой, пытаясь сообразить, куда я его везу. – Ты пропустил поворот!

– Мы не домой, – включаю поворотник и перестраиваюсь в правый ряд, чтобы свернуть на дмитровку.

Идея заехать по дороге домой в магазин показалась мне вдруг привлекательной. Потому что я не знал, как иначе могу извиниться перед мелким.

Пусть развлечется. Выберет себе шмотки. Кстати, и мне самому нужна рубашка, а лучше две. Зайдем в Мак или в другое кафе, может, удастся заставить мелкого съесть что-нибудь.

– И что мы там будем делать? – мелкий расстегивает молнию на кофте. Согрелся наконец-то.

– Не знаю, – пожимаю плечами. – Ты орал, что хочешь новую толстовку – вот и купишь себе ее. Или еще что-нибудь. А мне рубашки нужны.

– Еще я хочу наушники, – а мелкий, кажется, просек фишку. – У меня один не работает.

– Хорошо, – притормаживаю около въезда на подземную парковку. – Наушники тоже.

***

В итоге на шляние по ТЦ у нас уходит дохера времени. В десять мы, нагруженные кучей пакетов, только спускаемся в лифте на нужный уровень.

Мелкий жует какие-то желейные конфеты из пакета – триста чертовых грамм обошлись мне в триста рублей. Ну и похуй. Мне они тоже понравились, особенно синие длинные хрени, похожие на макароны.

Что до шмоток, то мелкий очень удивился, что его «обычный» размер джинсов оказался ему велик. Он долго пялился на себя в зеркало, подтягивая то и дело сползающие штаны и, походу, никак не мог сообразить, что здесь не так.

В итоге я просто принес ему джинсы на пару размеров меньше, которые оказались ему впору. Их мы и взяли.

А когда мелкий переодевался обратно, я зачем-то заглянул за шторку и облапал его обтянутую белыми трусами задницу. Саня хихикнул, а потом полез целоваться. Останавливать его я не стал.

Потом мы прогулялись на третий этаж до кафе. Там мелкий все же поел. Немного, но тарелку салата я в него умудрился запихнуть, пригрозив тем, что не положу денег на его телефон.

Это ли возымело действие, или что-то другое – не знаю. Но салат Саня съел.

– Не сожри все! – мелкий отдергивает пакет с конфетами и прячет за спину. – Ты уже половину съел!

– Я их купил, – а что, справедливый аргумент.

– Ты их купил мне вообще-то, – мелкий все же позволяет мне выцепить из пакета очередную «макаронину».

– Не жадничай, – лифт останавливается, я поднимаю с пола пакеты, и мы выходим на парковку. – Куплю тебе потом еще.

Мелкий пожимает плечами и засовывает в рот сразу три конфеты. Никак специально для того, чтобы побыстрее все съесть. Хомячит конфеты, с вызовом поглядывая на меня. Как пятилетний, честное слово.

Закидываю пакеты в багажник, жду пока Саня уберет туда свои и сажусь за руль.

– На, – мелкий вдруг кладет пакет на мои колени.

О, боже.

– Да ешь, – целую его в висок и отдаю конфеты обратно.

Молча выуживает какую-то розово-желтую хрень и запихивает мне в рот. Кусаю его за палец. Мелкий фыркает и лезет за следующей конфетой. Правда, ее он съедает уже сам. А я просто завожу машину и выезжаю к подъему на улицу.

***

– Хочешь узнать, зачем меня сегодня вызывали на работу? – это я спрашиваю у мелкого, когда мы уже лежим в постели.


– Ты же сказал, что это не мое дело? – ядовито спрашивает Саня.

Ну, да, было такое. Это он прав. Так что я, не делая попыток опровергнуть его слова, просто говорю:

– Мне предлагают работу за границей, – поворачиваюсь к Сане лицом. – В Германии. Мне нужно решить до понедельника.

Саня молчит секунд пять, а потом ровно говорит:

– Езжай.

– Да я и не собирался отказываться, – зачем-то принимаюсь гладить его по плечу, но мелкий неожиданно сбрасывает мою руку. – Ты чего? Мы же вроде все выяснили?

– То-то родители обрадуются, что я снова буду мешать им жить, – отворачиваясь, невнятно говорит Саня.

Вот оно что...

– Ты не понял, – обнимаю его со спины. – Ты поедешь со мной.

Саня замирает, кажется, даже не дыша.

– Моя зарплата будет выше, чем сейчас, – говорю это, касаясь губами мягких прядок волос на его затылке. – Хватит на то, чтобы положить тебя на обследование в клинику Фрайбурга. Это заведение получше, чем наш СПИД-центр.

– Будешь тратить деньги на меня, вместо того, чтобы развлекаться? – хмуро интересуется мелкий.

– Я туда вообще-то работать еду, – ныряю рукой под одеяло и обнимаю его за талию. – Нам очень повезло, что меня порекомендовали. Тот самый урод с японскими фильтрами. Они теперь неплохо продаются.

– Все равно, – Саня берет меня за руку, и я чувствую, как подрагивают его пальцы. – Ты не обязан, если не хочешь.

– Я хочу, – заставляю его повернуться ко мне лицом и коротко целую куда-то в щеку.

– Спасибо, – через паузу говорит мелкий.

Этой ночью он не плачет.

======================================================
На самом деле никогда не думал, что немецкий, который я изучал одиннадцать классов, мне где-нибудь пригодится. Мне всегда казалось, что эти знания пригодятся мне, только чтобы понимать скупые реплики в немецкой порнухе.

А в бытность мою в универе пришлось поступить на курсы английского, чтобы хоть как-нибудь сдать зачет, а затем и экзамен на первом курсе. И на втором, кстати, тоже.

Не, правильно на самом деле говорят, что все полученные знания когда-нибудь пригождаются. И теперь, зная два языка, я мог свободно общаться с клиентами без помощи переводчика, что, естественно, поднимало мою ценность.

Зарплата моя заметно увеличилась. Настолько, что я без особенного напряжения оплатил мелкому месяц различных обследований в университетской клинике Фрайбурга. В стационаре. Не то чтобы это было особенно дорого, но на прежнюю свою зарплату я вряд ли смог в это время еще и купить мелкому новый айфон.

Конечно, это было глупым поступком, мелкий вполне обошелся бы и мобильником подешевле, но я чувствовал вину за то, что являлся в клинику только по выходным. А потому в свой очередной визит я поинтересовался у Сани, хочет ли он сюрприз. Мелкий тогда сидел на своей постели и ел какое-то желе из пластикового стакана.

Конечно же, Саня хотел. Тогда я вытащил из рюкзака коробку с айфоном и положил мелкому на живот.

Желе тут же было забыто, равно как и благодарность.

Целоваться Саня полез потом, когда я поинтересовался, угодил ли. Оказалось, более чем. Ну, еще бы.

Я был доволен.

И клиникой, и тем, что мелкий ел все, что ему там давали, и тем, что он поправился на два килограмма. Немного, конечно, но хоть что-то.

В общем, месяц прошел плодотворно. Сане выписали какие-то дополнительные препараты, поправили схему, заменив российские устаревшие препараты на более эффективные. Конечно, мелкий блевал после этого целых полторы недели, но зато прошли эти шелушащиеся пятна. Кроме одного. Того, самого первого пятна, на спине.

Правда, врач заверил меня, что и оно в скором времени должно исчезнуть. А если нет, то опасности оно не представляет ровным счетом никакой.

Так что я со спокойной душой отвез мелкого в небольшую квартиру, оплачиваемую, кстати, компанией. Но я не думаю, что они сильно на этом разорились, аренда помещения в новостройках на окраине Берлина была не особенно дорогой.

– Ты сегодня рано, – мелкий встречает меня на пороге. На нем короткие шорты и белая майка размера на два больше, чем нужно. Наверняка купил на очередной барахолке по дороге от репетитора по немецкому.

Лямка сбилась в сторону, и я вижу розовый маленький сосок. Черт...

– Разобрался с делами быстрее, чем рассчитывал, – прикрываю дверь и поворачиваю замок.

– Купил поесть? – Саня ворошит растрепанные волосы и вопросительно на меня смотрит.

Поесть? Я вообще-то заезжал в магазин...

Вот же блядь! Теперь придется идти до чертовой парковки, подниматься на третий уровень и забирать пакеты.

– В багажнике забыл, – скидываю рюкзак и ставлю его на обувной шкаф. Туда же отправляется и папка с разнокалиберными листками. – Я схожу.

– Можно с тобой? – интересуется мелкий.

– Оденься только, – облокачиваюсь о стену и прикрываю глаза.

Саня кивает и сваливает в комнату. Через минуту появляется в прихожей в джинсах и тонком свитере с горлом. Сдергивает с вешалки куртку, натягивает кроссовки и вопросительно на меня смотрит.

Открываю дверь и пропускаю его перед собой.

Мы спускаемся по лестнице с нашего третьего этажа, выходим на улицу. Пропускаем какого-то велосипедиста, переходим дорогу.

Мелкий запинается о бордюр и отпускает пару выражений. Правда, на немецком.

И где только успел их нацеплять.

– Benimm dich* , – говорю ему.

– Verpiss dich**, – старательно говорит мелкий и смотрит на меня.

Как мило.

– Все правильно, – это я говорю уже на русском. – Кстати, твоя преподавательница звонила мне и хвалила твои успехи. Говорит, что в следующем году ты вполне сможешь учиться в школе.

На самом деле я фигел с того, как быстро Саня учил язык. Буквально за месяц он научился изъясняться на более-менее приличном немецком в магазинах и на улице. Читал книги, правда, со словарем, но читал же. И довольно неплохо.

Хотя, может, все дело было не в каких-то сверхспособностях мелкого, а в том, что он банально учил день и ночь. То есть брал учебник с собой даже в туалет. Серьезно.

Всю квартиру он залепил стикерами с немецкими словами на одной стороне и с переводом на другой. Они были даже в ванной. А над нашей с мелким кроватью висела таблица склонений.

Да и репетиторша у него была каждый день.

– Я в курсе, – кивает мелкий. – У меня все довольно неплохо. Посмотрим сегодня кино в оригинале, ладно? Ты мне нужен в качестве словаря. Бесит ставить на паузу каждый раз, когда встречается непонятное слово.

– И что будем смотреть? – мы проходим в раздвижные стеклянные двери и идем к лифту. Едва я нажимаю кнопку, двери открываются.

– Ну, я думал «Свободное падение»? – вопросительно смотрит на меня Саня.

– Опять какое-нибудь кино про голубых? – интересуюсь у него, выходя на парковку.

– Зато на языке оригинала, – Саня ловко выцепляет из моего кармана ключи и снимает машину с сигнализации. – И вообще, полегче здесь. Ты и сам голубой.

– Я не выгляжу, как гей, – забираю из багажника сумки. Одну у меня тут же отбирает Саня. – Если хочешь знать, то сегодня ко мне подкатила симпатичная немка с третьим размером.

– Как мило, – фыркает Саня. – И что же, ты трахнул ее в туалете? Или цивилизованно пригласил на свидание?

– Я сказал, что трахаюсь со своим младшим братом, и его задница меня вполне устраивает, – улыбаюсь ему.

– Ты врешь, – выносит вердикт мелкий.

– Ага, – легко соглашаюсь. – Я сказал, что очень занят по работе.

– Как банально, – с деланым разочарованием тянет Саня.

– Зато удобно, – на улице уже зажглись фонари. Правда, серый производственный пейзаж не особенно радует, но на то она и окраина.

– Мне звонил Хрис, – мелкий натягивает капюшон куртки, спасаясь от ветра. – По скайпу. Херово выглядит. Говорит, что это из-за химиотерапии. Блюет по поводу и без. Но я думаю, что... – Саня запинается и замолкает.

Я не знаю, что ему ответить, а потому просто кротко приобнимаю свободной рукой. Мне, как и Сане, отлично понятно то, что Хрису осталось не так уж долго. Если, конечно, не произойдет чудо.

Хрису банально не повезло. Если бы Марат нашел его раньше, то, скорее всего, помочь было бы еще можно. А так...

– Я очень хочу, чтобы Хрис поправился, – зачем-то говорит мне Саня.

– Я тоже, – киваю. – Будем надеяться, что врачи ему помогут.

– Иногда мне стыдно за то, что мне лучше, – глядя под ноги, тихо говорит мелкий.

Ни фига себе заявление.

– Скажи спасибо, что тебе лучше, – набираю код и открываю дверь. Консьерж провожает нас равнодушным взглядом.

Саня пожимает плечами и плетется следом за мной по лестнице. Похоже, его слегка пошатывает. Ну, естественно, общую слабость никто не отменял. Хотя основные побочные эффекты давно прошли. И на том, как говорится, спасибо.

Едва мы входим в квартиру, я захлопываю дверь, отбираю у мелкого сумку и целую его в губы, одновременно прижимая к стене.


Надеюсь, до постели мы доберемся.

***

– Так мне разогревать эти макароны? – интересуется у меня мелкий.

Я курю в форточку, разглядывая освещенный двумя прожекторами рекламный щит. На плакате какая-то стиральная машина. Названия я отсюда не вижу.

– Разогревай, – выкидываю окурок вниз и закрываю окно.

Мелкий молча захлопывает дверцу микроволновки и ставит таймер на три минуты, а потом зачем-то лезет в холодильник.

А я смотрю на его голую задницу и вдруг понимаю, что у нас впервые за долгое время все хорошо.

Просто хорошо.

____________________________________________________
* Веди себя прилично.
** Отвали.

(Я не изучал немецкий, а потому пользовался сервисом гугл переводчик, так что прошу простить возможные неточности).
======================================================
