Солнце садилось. Вернее, об этом можно было только догадываться, потому что его закрывали мрачные серые тучи, нависающие так низко, что казалось, будто они сливаются с ползущим по земле туманом.

Впрочем, край болота, где Астору пришлось остановиться на ночлег, ничего иного и не предполагал. Северные земли под говорящим названием «Гиблые болота» никогда не отличались солнечной погодой. Больше того – солнце на север не заглядывало никогда. Одни говорили, что на этих землях лежит древнее проклятие, другие – что именно здесь живет смерть, которая изредка выползает в мир под видом чумы и прочих невзгод. Версий было много. Но все сходились в одном: Гиблые болота – дурное место, в котором творятся странные и жуткие вещи.

Тем не менее, наемные убийцы, вроде Астора, не отличались верой в подобные россказни. Тем более в обход, по государственному тракту, было целых три дня пути, а пройдя по краю болот, это время можно было сократить всего до одного с ночевкой.

Заказ был срочный, и размер награды зависел именно от того, насколько быстро он будет выполнен.

Выбор был очевиден. По крайней мере для Астора. И именно поэтому сейчас он сидел у чахлого костра, разведенного на хлюпающем от воды берегу затянувшегося тиной озерца. На зеленоватой от водорослей поверхности плавали увядшие кувшинки, а в воздухе стоял сладковатый запах гнили и мертвечины. Тут не было даже мошкары, что, впрочем, только радовало.

Смеркалось. И вскоре Астор уже не мог различить ничего за пределами круга света от костра. Впрочем, едва тлеющие влажные ветки едва ли могли хорошо осветить пространство вокруг.

Глаза слипались: сказывалась усталость от проделанного пути и предыдущие бессонные ночи. И сырой мох, прикрытый плащом, уже казался ничем не хуже пуховой перины в королевской спальне.

Астор подвинулся к костру и, слегка помедлив, приложил палец к одной из тлеющих головешек, по опыту зная, что боль от небольшого ожога на время развеет сон.

А потом со стороны озерца вдруг раздался всплеск. Негромкий, но отчетливо слышный в ватной тишине.

Вода засветилась мягким зеленоватым светом, и в этом призрачном сиянии наемник, замерший, пораженный зрелищем, увидел виновника шума: у самого берега, опершись предплечьями о гнилое бревно, увитое мелкими водорослями, расцветшими вдруг мелкими белыми цветами, по пояс в воде стоял юноша необычной красоты.

Белые пряди его длинных волос тяжело лежали на плечах, алые глаза смотрели внимательно и слегка испуганно, а когда Астор шевельнулся, он вздрогнул и нырнул в воду, оставив после себя только круги на поверхности.

Наемник поднялся на ноги и осторожно, проверяя перед собой почву на прочность, подошел ближе к берегу, опустился на колени и наклонился, словно зачарованный вглядываясь в темную глубину.

Страха не было, только желание поближе рассмотреть чудо, появившееся из болотного озера.

Краем сознания наемник помнил, что именно так болото заманивает доверчивых путешественников, но поделать с собой ничего не мог. Да и не хотел.

– Уходи, – мелодичный тихий голос заставил Астора поднять голову. Юноша плавал в центре ставшего прозрачным озера. У его плеча покачивалась расцветшая кувшинка.

– Почему? – глупо спросил наемник. – Я не причиню тебе зла.

– Это мое озеро, – юноша заправил за ухо выбившуюся прядь волос. А Астор вдруг понял, что его уши совсем не такие, как у человека: они были словно прозрачные плавники, пронизанные тонкими розоватыми прожилками. Такие нежные, что хотелось провести по ним пальцем, едва касаясь самых кончиков. Он походил на тритона, но, насколько наемник знал, у тех никогда не бывало белых волос. Может, это какое-нибудь болотное создание, доселе никому не известное?

– Я остановился здесь на ночлег, утром я уйду, – Астору безумно хотелось, чтобы юноша подплыл поближе, и он смог рассмотреть перламутровые бусины, вплетенные в его мягкие, даже на вид, волосы.

– Я приплываю сюда именно потому, что здесь никто не видит меня, – тихо сказал беловолосый. – Я не хочу, чтобы ты смотрел. Уходи.

– Как твое имя? – наемник отчаянно не хотел прекращать этот диалог.

– Ты пришел смеяться надо мной? – с вызовом поинтересовался юноша, складывая руки на груди.

– Смеяться? – удивленно вскинул брови Астор. – Почему бы я стал смеяться над тобой?

– Над уродом грех не посмеяться, – зло бросил юноша. – Тритон-альбинос, надо же.

Но наемник увидел вдруг, что в его алых глазах блестят слезы, готовые вот-вот покатиться по впалым бледным щекам.

– Так ты тритон, – все становилось на места. Именно в центре заболоченных земель находилось, по слухам, огромное озеро, в котором и обитали тритоны.

– Тритон, – тот пожал изящными плечами. – По крайней мере, моя семья – тритоны. Жрецы считают, что я – плохой знак. Тритон-альбинос рождается только перед великими невзгодами. Меня до сих пор не изгнали только потому, что мой отец важный сановник. Но я что-то вроде неприкасаемого, – юноша поднял руку из воды, демонстрируя широкий браслет из грубого металла, – каждый считает своим долгом как-нибудь меня оскорбить. Ты тоже можешь это сделать. Может, оскорбление чужестранца отведет беду от нашего племени.

– Может, для начала назовешь свое имя? – обескураженно спросил Астор.

– Мое имя? – тритон непонимающе уставился на наемника. – Ты разве не слышал, что я сказал? Я не имею права носить имя и говорить его кому-либо.

– Почему? – еще никогда в своей жизни наемник не задавал столько однотипных вопросов.

– Нельзя, чтобы боги услышали его, – юноша снова поправил волосы, убирая подсыхающие пряди со лба. – Тогда они еще больше разгневаются на мое племя.

– Но я ведь не твое племя, – Астор снял плащ и уселся на него, скрестив ноги. – И твои боги точно не услышат нас в такой глуши.

– Ну... – тритон замялся, словно решаясь на какой-то важный для себя шаг, – Эймин, – это он выдохнул почти шепотом. – Я выбрал себе его, когда мне было пять. Это великий грех, но...

– Астор, – наемник протянул руку. – Это имя дал мне бродяга, который подобрал меня в придорожной канаве.

– В канаве? – Эймин непонимающе сдвинул белые тонкие брови. – Разве так бывает? Тебя потеряли?

– Скорее вышвырнули, – хмыкнул мужчина. – Может, подплывешь сюда, и мы все же пожмем друг другу руки?

– Зачем? – недоумение на точеном лице тритона выглядело невероятно забавно.

– Это знак взаимного уважения, – пояснил наемник. – Так принято у людей.

– Спасибо, – Эймин тут же оказался рядом и протянул Астору свою тонкую ладонь. На пальцах, заканчивающихся перламутровыми острыми когтями, были надеты тонкие серебряные кольца с лазурными камнями, а на запястье красовался такой же изящный браслет.

– Другую руку, – наемник кивнул на правую руку тритона, на которую и был надет этот уродливый черный браслет. – Так принято.

Эймин несмело улыбнулся и протянул ладонь. А Астор вдруг заметил обвивающую изящные пальцы едва заметную серебристую татуировку. У всех тритонов этот узор был цветным, здесь же рассмотреть его можно было только тщательно приглядевшись.

Наемник осторожно сжал его ладонь в своей, подумав вдруг о том, что наверняка эти линии у тритона и на спине. Тонкие серебристые узоры на белоснежной коже...


– Вылезай, – предложил он, похлопав ладонью по бревну.

– Не могу, – Эймин смущенно опустил глаза.

– Почему? – Астор мысленно проклял свое незнание подробностей о расе тритонов. Может, это какой-то их обычай?

– Моя чешуя... прозрачная, – неловко признался Эймин. Слово «прозрачная» он произнес так, словно это было что-то настолько плохое, что не произносилось лишний раз вслух.

– Ну, мне это ни о чем не говорит, – наемник улыбнулся. – Я ведь не тритон. Для меня ты красив.

– Спасибо, – расцвел Эймин. На его щеках заиграл легкий румянец. Тритон снова поправил прядку волос с вплетенной в нее ниткой бусин и одним легким движением уселся на бревно.

Чешуя на его хвосте и вправду была прозрачной, переливающейся, словно тонкие бриллиантовые пластинки. Кожа под ней казалась матово-белой. А небольшие прозрачные плавники сзади были украшены разных размеров колечками.

– И ты считаешь, это некрасиво? – Астор сжал пальцы в кулак, борясь с желанием протянуть руку и дотронуться. За свою жизнь он перепробовал многое: женщин и мужчин разных рас, но Эймин привлекал своей нетронутой красотой и детской наивностью. И отчего-то наемнику захотелось изменить жизнь Эймина. Захотелось, чтобы он почувствовал себя жемчужиной в сокровищнице Императора, ведь именно таким он был в глазах Астора. Прекрасной драгоценностью, незаслуженно выброшенной в грязь.

– Я не знаю, – тритон как-то скомкано пожал плечами. – Я не думал об этом. Мне так говорили.

– Ты очень красив, Эймин, – наемник кончиками загрубевших пальцев осторожно провел по нежной коже щеки тритона. – Я никогда не видел никого прекраснее тебя.

– Зачем ты говоришь это? – на щеках тритона расцвели алые пятна румянца. – Хочешь посмеяться надо мной?

– Разве это похоже на насмешку? – Астор осторожно взял руку Эймина в свою и поднес к губам. От кожи тритона, вопреки ожиданию, не пахло тиной. Наоборот, наемник почувствовал только запах свежей воды и тонкий аромат каких-то цветов. Хотя это могло ему и почудиться.

– Ты... – тритон отчего-то тяжело дышал, вцепившись когтями в прогнившую кору бревна, – ты это... серьезно? Я тебе понравился, и ты хочешь ухаживать за мной?

Проклятье, похоже, еще один обычай расы тритонов. Повезло, что не оскорбительный. Да и... чем плох процесс ухаживания?

Наемник вдруг представил себе, как приносит этому прекрасному юноше какое-нибудь достойное его красоты изящное украшение. Или букет белоснежных лилий, таких, что растут в императорском саду... Он ведь никогда в своей жизни ни за кем не ухаживал. Все его связи были мимолетны и забывались на следующий же день.

– Хочу, – он мягко погладил тонкие пальцы тритона и отпустил. – Только я не знаю, как правильно. Как это принято у вашего племени.

– Если тритон влюбится, – Эймин зарделся еще больше, – то может позволить взять себя. Для любви не нужны дары и ритуалы. Соитие само по себе считается доказательством любви.

Наемник едва скрыл горькую усмешку. Тритон был наивен словно ребенок. И из-за этого его хотелось хранить и оберегать. Астор не чувствовал такого никогда.

Или это все призрачный болотный свет? Говорят, он необратимо меняет людей. Сводит с ума или вовсе утягивает за собой...

– Чтобы отдать кому-то свое тело, нужно твердо знать, что это не обернется предательством, – наемник опустил глаза. Он никогда не был в подобной ситуации. Еще никто так смущенно не предлагал ему свое тело, открыто говоря о любви. Это слово вообще было словно под запретом для Астора. А тут... Болотный тритон, с которым он знаком от силы час, и вдруг – любовь. В которую наемник, если говорить честно, никогда и не верил.

Но как тогда назвать то болезненно-сладкое чувство, разливающееся в груди?

– Но ты ведь не предашь меня? – тритон склонил голову набок. – Я не чувствую в тебе зла.

Зла? Наивный мотылек, летя на свет, тоже не думает, что яркое пламя причинит ему зло...

– Я ведь наемный убийца, Эймин, – наемник грустно улыбнулся. – Ты не можешь мне верить. Я и сам не всегда могу.

– Мои чувства не могут обманывать, – тритон вдруг подвинулся чуть ближе к Астору. Так, что при желании наемник мог бы коснуться его, всего лишь подняв руку. – И если ты не... Если тебе не противен такой, как я...

Глупое создание.

Наемник на секунду зажмурился, а потом приподнялся, вставая на колени, осторожно взял в ладони лицо тритона и осторожно коснулся губами его мягких податливых губ.

Эймин вздрогнул, его тонкие ладони опустились на плечи Астора, а тот совсем потерял голову от нахлынувших ощущений. От тритона пахло так сладко и возбуждающе, что он уже не мог отказаться от того, что юноша так опрометчиво предлагал.

Он подхватил его на руки и опустил на пропитавшийся влагой плащ, так что тритону должно было быть комфортно.

Эймин покорно позволил наемнику проделать все это. Он только доверчиво сцепил тонкие руки за спиной Астора и уткнулся носом в его шею.

Белоснежные мягкие волосы почти совсем высохли и теперь рассыпались по его хрупким плечам и грубой ткани плаща. Вплетенные в них бусины поблескивали в зеленоватом свете озера, а украшения на шее Эймина тихонько позвякивали от каждого движения.

–Ты прекрасен... – шептал наемник, лаская грубыми ладонями тонкое белоснежное тело. – Ты словно цветок в императорском саду... Белоснежная лилия. Я не видел ничего, что могло бы быть красивее.

И от этих слов у самого Астора по телу горячими волнами расползалось возбуждение. А когда изящные ладони тритона опустились на его спину – желание захлестнуло с головой. Наемник уткнулся губами в нежную шею Эймина, лизнул сладко пахнущую кожу и выдохнул:

– Как мне приласкать тебя?

В ответ тритон молча взял его ладонь, положил на твердые пластины спереди и жарко шепнул:

– Погладь...

И под осторожными медленными ласками пластины вдруг раздвинулись, обнажая аккуратный небольшой член и влажную розовую дырочку.

Наемник осторожно коснулся пальцами, лаская, и Эймин выгнулся, царапая его плечи.

– Ты влажный... – почувствовав отзывчивость тритона, Астор осторожно обхватил ладонью его член. Кожа была настолько нежной, что иначе как бережно наемник касаться не мог.

– Так бывает... – Эймин сглотнул, – если соитие желанно. У людей разве иначе?

– Не у мужчин, – наемник принялся мягко ласкать юношу, гладя большим пальцем уздечку, отчего тот всхлипывал сладко, подаваясь на каждое движение. – Но тебе может быть больно...

– Я хочу принять тебя в себя, – тритон выдохнул это в самые губы Астора, – как это может быть больно?

Наемник с трудом втянул в себя воздух и тихо попросил:

– Можно я... коснусь тебя пальцами?

Он никогда не спрашивал о подобном, но с этим наивным и нежным существом хотелось сделать все правильно. Чтобы не оскорбить неудачным жестом или действием.

– Если хочешь... – и тритон захлебнулся дыханием, когда наемник провел кончиками пальцев вокруг влажного входа.

Палец вошел почти легко. Мышцы словно поддались, пропуская. А Эймин тихо ахнул, запрокидывая голову.

Астор мягко поцеловал его приоткрытые губы и двинул пальцем, одновременно добавляя второй. Он тоже вошел без труда. Но мышцы расслабились ровно настолько, чтобы тритону не было больно.


Эймин был и правда готов.

Наемник слегка отстранился, развязал пояс штанов и снова навис над отрывисто дышащим тритоном. Члены соприкоснулись, и Астор обхватил их ладонью, соединяя.

Тритон что-то тихо хныкнул и заерзал. А потом шепнул:

– Хочу...

И этого оказалось достаточно, чтобы наемник забыл обо всем. Он чуть приподнялся, приставил головку к блестящей от влаги дырочке и толкнулся. Края разошлись, беспрепятственно пропуская его, а Эймин сладко вскрикнул, прижимаясь всем телом. И его теплая, уже почти сухая чешуя приятно царапнула бедра через ткань штанов.

А наемник вдруг понял, что так и не разделся. Но тритону, похоже, уже было все равно. Он царапал спину Астора и умоляюще шептал невнятные просьбы, понукая двигаться.

Наемник обхватил его член пальцами и принялся ласкать в такт глубоким, почти жестким движениям. Уже не слыша плеска воды, по которой тритон бил хвостом, мечась под ним, не чувствуя легкой боли оттого, что когти Эймина прорвали его рубаху и теперь впивались в кожу...

Удовольствие захлестнуло с головой.

А когда тритон потянулся к его губам, шепча, что любит, внизу живота будто зажглось солнце. Оно все ширилось, заполняя все тело нестерпимым жаром, и когда Эймин с жалобным всхлипом выгнулся, заливая кулак наемника прозрачным семенем, Астор больше не смог сдерживать себя. Он с глухим рыком толкнулся в последний раз и упал на слабо дрожащего тритона, накрывая его своим телом.

– Не бросай меня? – Эймин обхватил его обеими руками и уткнулся куда-то в плечо. – Тритон может влюбиться только один раз в жизни. Я принадлежу тебе теперь.

Наемник не ответил, он не знал, что сказать, а поэтому просто повернулся набок, притянул тритона к себе и поцеловал в лоб.

***

Астор открыл глаза от странного ощущения: наемнику показалось, что к нему прижимается теплое и хрупкое человеческое тело. Словно кто-то перекинул свою ногу через его бедра.

Наемник тяжело опустил руку на талию почти что лежавшего на нем тритона, скользнул ниже и ощутил под ладонью мягкую кожу ягодиц. Не удержался и проскользнул пальцами. В ложбинке было липко и влажно: из расслабленного отверстия вытекало его собственное семя.

И Астор вдруг почувствовал собственническое желание навсегда привязать Эймина к себе. Чтобы только его руки могли касаться этого совершенного тела.

В голове пронеслась крамольная мысль о том, что он мог бы забрать тритона с собой и они смогли бы обосноваться где-нибудь в небольшом городке: он сам бы промышлял охотой или нанялся бы в городскую стражу, а Эймин ждал бы его дома...

– Видишь, – вдруг прошептал тритон, блестя алыми глазами, – я могу быть совсем как ты. Мои ноги такие же, как у людей. Может, так я буду больше нравиться тебе?

– Глупое создание, – наемник обнял тритона за талию, повернулся, подминая под себя, и мягко поцеловал в губы. – Мне все равно: ноги у тебя или хвост. Ты прекрасен, Эймин.

Тот снова зарделся, смущенно улыбнулся и тихо попросил:

– Можно мне ненадолго в воду? Я не привык так долго быть на суше.

Наемник ласково коснулся губами его носа, поднял на руки и осторожно опустил в воду. Тритон ловко вывернулся из его рук, нырнул, и Астор увидел, как блеснула в воде прозрачная чешуя.

Но Эймин тут же вынырнул и потянулся за поцелуем, который немедленно получил.

– Можно я попрошу тебя кое о чем? – наемник погладил его вновь намокшие волосы.

– Все что угодно, любовь моя, – тритон словно светился изнутри.

– Ты сможешь подождать меня несколько дней? – заказ нужно было выполнить в любом случае. Тем более золота за него Астор получил бы немало.

– Ты уходишь? – улыбка соскользнула с губ тритона. – Но...

– Я вернусь, обещаю, – наемник вдруг почувствовал острый укол вины. Неужели и этот раз станет для него просто... еще одним размытым воспоминанием?

– Я буду ждать, – тритон снова улыбнулся, только на этот раз улыбка была грустной. – Сколько смогу.

– Смотри, – Астор проскользнул пальцами за его прозрачное ушко, и через секунду держал в пальцах простенькое из потемневшего серебра кольцо. Глупый фокус, но тритон удивленно ахнул, разглядывая подарок. – Это тебе, – наемник улыбнулся, – я носил это кольцо почти всю мою жизнь, а теперь будешь ты.

– Спасибо, – Эймин надел кольцо на большой палец – для остальных оно оказалось слишком велико. – Я буду здесь. Если ты вернешься, то обязательно найдешь.

Астор прихватил пальцами его подбородок, заставив поднять голову, и поцеловал в теплые губы. Он хотел вернуться. И это было самым важным.


======================================================
Как мне показалось, желающих увидеть продолжение истории набралось довольно много.
Надеюсь, текст понравится.
_________________________________________________________________________

Астор, хромая, брел по загаженной рыночной площади. Рана на бедре сочилась кровью. Влага просачивалась из-под повязки, наемник чувствовал, как она течет по ноге вниз, пропитывая штаны.

Поход к лекарю закончился плачевно: старик долго охал и горестно качал головой, осматривая рану, а затем выдал Астору флакон из зеленого стекла и велел пить по глотку, когда будет особенно больно. А еще посоветовал уладить все незаконченные дела за тот месяц, что остался. Яд, которым наги смазывают свои клинки, не оставляет шансов.

Наемник и сам прекрасно понимал, что осталось ему недолго: расползающаяся по коже вокруг раны черная паутина, жар, помутнения сознания – все это не давало повода ошибиться. Но в сердце каждого человека есть место надежде. Глупой, неуместной. Потому Астор и отправился к лекарю, самому лучшему в городе, да и во всей стране. Говорили, что в свое время он спас Императора от черного недуга, разъедающего легкие изнутри.

И теперь, когда осколки надежды на выздоровление были утрачены, Астору больше ничего не оставалось, как последовать совету – уладить незаконченные дела.

Он разорвал все контракты, которые успел заключить, забрал из хранилища все накопленные за годы занятия ремеслом убийцы деньги, которые потратил на заказ у императорского ювелира. И сегодня он этот заказ забрал. Обитый бархатом небольшой ларец был теперь надежно спрятан в заплечном мешке.

Оставалось только одно: Гиблые Болота. То, на что наемник так и не решился за десять лет со дня той встречи. Астор все пытался убедить себя, что беловолосый тритон со странным и певучим именем Эймин привиделся ему в навеянном болотом сне. А если и не привиделся – то, что такой человек, как Астор, мог дать этому неземному нежному существу?

Но воспоминания не желали уходить. И сколько бы лет ни прошло, сколько бы наемник ни пытался заставить себя забыть тонкие пальцы с серебряными кольцами, робкую улыбку нежных губ – память словно издевалась. Он помнил все до мелочи и просыпался по ночам весь в поту от возбуждения, смешанного с виной.

Что если наивное существо так и осталось ждать его в затянутом трясиной болотном озере? Что если Эймин действительно поверил в его слова о возвращении? Тогда выходило, что он предал доверие того, кого... полюбил?

Астор смеялся над собой, топил память в крови, принимая все заказы без разбора. Женщины, старики – теперь на его совести было столько невинных жизней, что ни один жрец не отпустил бы его грехов. Ни одна жертва не обелила бы его перед несуществующими богами.

И вот сейчас, когда смерть уже положила свою костлявую руку на плечо, наемник вдруг осознал, что у него больше нет будущего. И остается только одно: пойти на то самое место, к болотному озеру, и если Эймин по невероятной случайности еще там – на коленях молить о прощении.

Ногу снова задергало болью, и Астор поспешно вынул из-за пазухи флакон с обезболивающим. Таких флаконов у него с собой было всего пять, и наемник надеялся, что на месяц этого ему хватит.

Он приложился к горлышку, глотнул горькую жидкость и прикрыл глаза, пережидая приступ головокружения. По телу растеклась волна успокаивающего тепла, и Астор с облегчением вздохнул. Теперь впереди у него были почти сутки без боли.

***

Почва под ногами хлюпала, все тело трясло в нехорошей лихорадке. На лбу выступила испарина, несмотря на то, что стояла уже глубокая осень, и при дыхании изо рта шел пар.

Нужен был отдых, но Астор знал, что останавливаться ему сейчас нельзя. Такие приступы у него заканчивались тяжелым долгим сном, приносящим только усталость. А засыпать сейчас для него было все равно что совершить добровольное самоубийство – ночью наступят очередные заморозки и его окоченелый труп так и останется гнить под каким-нибудь деревом, пока его не растащат по кускам жадные до падали болотные твари.

За десять прошедших лет наемник уже успел позабыть северные места, работа здесь была редко, тем более для такого высокооплачиваемого убийцы, как Астор. Сейчас он шел, надеясь только на удачу и то, что время не исказило его память о том месте.

Тем немногим из ориентиров, что он запомнил, и тем, что должно было сохраниться, была непонятно как выросшая в раскисшей болотной почве высокая, чахлая ель и покрытая черной плесенью каменная статуя какого-то идола. Наверняка черные маги, еще несколько столетий назад правившие северным краем, творили здесь свои ритуалы. Впрочем, на это Астору было плевать. Тем более сейчас.

Нога в очередной раз провалилась в неглубокую, наполненную водой яму, и наемник грубо выругался – боль дала о себе знать с новой силой. Велик был соблазн снова глотнуть обезболивающего, но Астор вовремя одернул себя. От слишком большой дозы велик был риск отключиться. А с последнего приема еще не прошло и трех часов.

Так что он просто стиснул зубы и заставил себя забыть о боли. Благо это умение он развил в себе почти в совершенстве.

***

К озеру он вышел на вторые сутки. Тогда, когда уже не чаял, что найдет его.

И снова день клонился к вечеру. Сумерки стояли такие же, как и в тот день, десять лет назад.

Астор медленно, едва переставляя ноги, вышел на открытое место и замер, окидывая взглядом застывшую, подернутую пожухлой ряской поверхность озера.

Бревно, на котором сидел тогда Эймин, уже почти полностью сгнило, его оплетали мокрые, увядшие водоросли. Лицо древнего идола смотрело на Астора с насмешливой злобой. А вот ели не было. Почерневшая от плесени, она лежала на самом берегу, а ветви на верхушке, покрытые ряской, медленно разлагались в воде.

Наемник горько усмехнулся. А что он хотел здесь увидеть? Прозрачное, светящееся изумрудным светом озеро? Эймина, протягивающего к нему руки?

Тритон, наверное, давно забыл о нем. Или его извели суеверные соплеменники. Астор вспомнил уродливый черный браслет на изящной кисти юноши и беспомощно сжал кулаки. О чем он думал, когда уходил?

Уж точно не о том, что вернется сюда при таких обстоятельствах. Смерть меняет многое... Наемник, отдавший старухе с косой так много жизней, понял это совсем недавно.

Он обломал с ели несколько не очень толстых ветвей, сложил их, вынул из-за пазухи трут, и через несколько минут лапник нехотя занялся дымным слабым огнем.

А потом... Будь он не так измотан, Астор сразу увидел бы на другом конце озера небольшой настил из гнилых веток, связанных водорослями, на котором лежало с десяток выпотрошенных рыб.

– Эймин! – забыв о боли в бедре и о том, что ненадежная почва может предательски провалиться в любой момент, Астор бросился к берегу. – Эймин!

Голос разом охрип и теперь походил на вороний грай.

Раздался плеск, тина всколыхнулась, и на поверхность вынырнуло... жутковатое существо. В одной руке тритон держал наполовину съеденную сырую рыбу, а второй вцепился в гнилой лапник.

Белые волосы Эймина слиплись, в них запуталась тина и водоросли, на лице, на белоснежной коже щеки, расползалось уродливое черное пятно – словно мокрая плесень. Перламутровые когти тоже были запачканы в чем-то черном, а колец не хватало. Но то кольцо, что тогда отдал тритону Астор – оно до сих пор было надето на большой палец Эймина.


– Великие боги... – наемник медленно опустился на колени, прямо на раскисшую мокрую землю. – Эймин, прости...

Тритон испуганно отшатнулся назад, выронил рыбу и закрыл лицо грязными ладонями. От его беспорядочных движений ряска всколыхнулась, по воде пошли круги.

– Ты пришел, – не открывая лица, еле слышно прошептал Эймин. – Все же пришел...

Его хрупкие плечи затряслись, тритон глухо всхлипнул и этот звук отдался в груди наемника тоскливой болью.

Он протянул к тритону руку и тихо попросил:

– Плыви ко мне.

Эймин молча нырнул и через мгновение оказался совсем у берега. А потом его дрожащая ледяная ладонь неуверенно легла в руку Астора.

Наемник тяжело сглотнул и прижался к тонким пальцам губами, а Эймин вдруг отдернул руку, прижимая к груди.

– Я только что оторвал рыбе голову, – голос тритона задрожал. – Я отвратителен...

– Эймин, пожалуйста, – наемник прикусил губу, чувствуя, как от влаги и холода немеет больное бедро. – Позволь мне. Я знаю, как виноват, но...

И как только Эймин снова протянул руку, Астор потянул его на себя, нагнулся и замер, так и не прикоснувшись к пахнущим тиной губам тритона. Ему вдруг стало страшно, что тот оттолкнет. Разве можно так просто простить десять лет ожидания? Кому хватит доброты в душе, чтобы простить такое предательство?

А потом Эймин чуть подался вперед и их губы встретились. Наемника захлестнуло горячей волной, он обхватил лицо тритона ладонями и нежно провел языком по его приоткрытым губам. Хотелось стиснуть хрупкое тело тритона руками, притянуть к груди и целовать до тех пор, пока не закончится дыхание.

Но когда он потянул тритона наверх, принуждая вылезти из воды, тот вцепился в плечи Астора и отчаянно замотал головой.

– Не надо... – захлебывающимся шепотом, умоляюще зашептал он. – Не смотри!

Это испугало Астора не на шутку. Он подхватил тритона под мышки и насильно потянул на берег. Тот задергался, пытаясь вырваться, но наемник был гораздо сильнее. И когда он вытащил слабо трепыхающегося Эймина на берег, то ему показалось, что сердце в груди проткнули тем самым отравленным мечом: прозрачная чешуя на хвосте тритона как-то поблекла, а в некоторых местах... ее просто не было. И белоснежная кожа в этих уродливых проплешинах была покрыта мелкими кровоточащими ранками.

– Проклятье... – выдохнул наемник, до боли сжимая кулаки, – как это вышло, Эймин?!

Тот не ответил. Скорчился на жухлой траве, пряча лицо в ладонях. А когда Астор опустил руку на его плечо – горько зарыдал, вздрагивая всем телом.

– Это проклятье тритонов... – шептал он сквозь всхлипы, – если тот, кого любишь, уходит – тритон медленно умирает. Если бы ты не пришел... Мне ведь недолго оставалось. Но... Я теперь урод, – Эймин попытался сползти обратно в воду, но наемник удержал его, прижимая к земле, – ты не захочешь меня... – это тритон едва выговорил сквозь рыдания.

– Что ты такое говоришь? – Астор склонился к самому его лицу и принялся оттирать черное пятно со щеки. Оно оказалось какой-то липкой слизью, впрочем, легко стирающейся. – Эймин, ты ведь...

– От тебя пахнет смертью, – тонкая ладонь тритона скользнула по груди наемника. – Она в тебе! Чужая и... твоя?

Эймин вздрогнул, и Астор почувствовал, как когти тритона впиваются в плечи.

– Что произошло? – Эймин зашарил ладонями по его телу, словно пытаясь что-то найти.

– Ничего, сердце мое, я был болен, но уже выздоравливаю, – наемник мягко поцеловал тритона в дрожащие губы и отвел его руки. – У меня для тебя подарок. Хочешь взглянуть?

– Хочу, – в алых глазах тритона проскользнул детский интерес.

Астор улыбнулся ему и снял с плеч мешок. Развязал горловину и вынул завернутый в ткань ларец. Развернул, щелкнул замком и протянул замершему тритону: на алом бархате лежало ожерелье из белого золота, усыпанное мелкими сверкающими бриллиантами. Рядом прикреплены были серьги – небольшие бриллианты в виде ромбов, в оправе. А в дополнение ко всему, в отдельной шкатулке тритон, удивленно ахнув, нашел изящный из белого золота браслет – точную копию его, и пять тонких колец с голубыми прозрачными камнями.

– Дай правую руку, – тихо попросил наемник.

И когда Эймин послушался, Астор вынул из кармана тонкую отмычку, и через минуту тритон, прерывисто дыша, тер пальцами запястье, с которого наемник снял тяжелый черный браслет-наручник.

– Так гораздо лучше, – Астор поцеловал его запястье. – Тебе понравились украшения? Или я выбрал не то, что нужно?

– Подожди, – Эймин змеей выскользнул из рук наемника и нырнул. Послышался плеск, а потом озеро вдруг очистилось, и со дна снова полился тот чудесный изумрудный свет.

А когда спустя несколько минут Эймин вынырнул, его волосы были кипенно-белыми и чистыми. Половины бусин не было, но они все так же блестели меж мягких прядей. Грязь с кожи тоже исчезла, а перламутровые когти снова блестели. Только вот не пропала никуда нездоровая худоба.

Наемник заставил себя разжать стиснутые кулаки и помог тритону снова выбраться на берег.

Ожерелье обернулось вокруг шеи тритона словно само. Астор осторожно застегнул его и тяжело сглотнул – на бледной коже тритона оно смотрелось прекрасно.

Он помог тритону продеть в уши серьги, не удержавшись от того, чтобы поцеловать нежную кожу рядом.

А потом Эймин потянулся к браслету. Ловко застегнул его на запястье и принялся надевать кольца.

– Ну как? – он чуть выгнулся, выпрямляясь.

– Ты прекрасен, – Астор благоговейно коснулся кончиками пальцев его плеча. – Однажды я был в императорском саду... И я никогда не забуду белоснежные лилии, покрытые росой. Ты – словно прекрасный цветок, Эймин. Который я так жестоко...

– Шшш... – изящный палец прижался к его губам, прерывая. – Главное, что ты вернулся.

– Как ты делаешь это с водой? – тихо спросил наемник, понимая, что тему нужно перевести. – Откуда это свечение?

– Я украл десять священных камней из Святилища, – Эймин смущенно улыбнулся. – Не хотел расходовать их без тебя. Этот свет может держаться годами, если его правильно поддерживать.

– Он дает и тепло? – Астор вдруг понял, что ему больше не холодно, а земля, на которой он сидел, покрыта молодой зеленой травкой.

– Это ведь священные камни, – тритон коснулся пальцами ожерелья. – Они созданы, чтобы превращать самые грязные лужи в озера чистой воды. Жрецы зачаровывают их специально, чтобы наше озеро всегда было чистым и прозрачным.

– Иди ко мне, – попросил Астор, стягивая с плеч плащ.

Эймин смущенно взмахнул ресницами и лег на грубую ткань. Наемник опустился рядом, провел ладонью по впалому животу тритона, лаская. Осторожно коснулся чешуи, стараясь не задевать проплешины.

– Мне не больно, – Эймин положил его ладонь на то место, где чешуи не было совсем. Там кожа у тритона была теплой и очень нежной. – Они просто отваливались одна за другой...

В паху у наемника потяжелело. Болезненное желание захлестнуло с головой, Эймин был таким хрупким в его руках, таким... нежным! Казалось, одно неловкое прикосновение – и белоснежное чудо осыпется на ладони прозрачным пеплом.

Астор осторожно коснулся пальцами места, где заканчивалась чешуя, погладил тонкую кожу, а потом опустил ладонь на паховые пластины Эймина.


Тритон едва слышно всхлипнул, откинулся на плащ, безвольно опуская руки. И его тонкое тело на грубой ткани плаща показалось наемнику нежным цветком среди серых камней. Он настойчиво принялся гладить твердую чешую, одновременно покрывая поцелуями шею тритона.

Эймин вздрогнул, чуть выгнулся, пластины разошлись, и пальцы наемника коснулись влажной теплой плоти. Он обхватил пальцами член тритона, провел по стволу, лаская, а потом скользнул пальцами к розовой узкой дырочке, блестящей от влаги.

Эймин хотел его. И сомневаться в этом Астор уже не мог.

Он приспустил штаны, так, чтобы тритон не заметил повязку, и хрипло втянул в себя воздух, потому что Эймин вдруг обнял тонкой ладонью его напряженную почти до боли плоть и осторожно, словно боясь сделать что-то не так, провел снизу вверх, задевая кожу прохладным металлом колец.

Астор глухо застонал, перехватил изящное запястье и зашептал в аккуратное ухо тритона:

– Ласковый мой... Можно? Я не вытерплю, хочу в тебя... – перед глазами плыли круги, член терся о влажный от смазки член Эймина, отчего тело простреливали разряды удовольствия.

В ответ тритон просто выгнулся всем телом, словно подставляясь. И Астор больше не смог сдерживать себя. Он обнял Эймина за талию и толкнулся.

Тритон вскрикнул, запрокинул голову, задышал часто. А наемник спрятал лицо в изгибе его шеи и медленно задвигался, входя в узкое тело глубоко, но осторожно.

Все существо охватило сладкое чувство. Астор шептал о том, как сожалеет, что вернулся так поздно, что теперь останется рядом так долго, сколько сможет, что Эймин никогда больше не останется один. А тритон только стонал тихо и гладил спину наемника, забравшись ладонями под его рубашку.

– Какой же ты теплый... – Астор, задыхаясь от болезненной нежности, целовал лицо тритона, касаясь губами прикрытых дрожащих век, заломленных бровей, влажных искусанных губ. – Как я мог так поступить с тобой? Если бы ты простил меня...

– Я не... – Эймин задыхался, выгибаясь в руках наемника, – не держал... зла на тебя! Ах! – он сладко вскрикнул, когда наемник чуть резче двинул бедрами. – Ты вернулся... ко мне...

Астор скользнул ладонью по груди, животу тритона, погладил сочащийся смазкой, прижатый к животу член, а потом мягко протолкнул в растянутое вокруг его ствола влажное отверстие палец. Эймин всхлипнул и задрожал. А потом его хвост вдруг окутало серебристое мягкое свечение, и через секунду поясницу наемника обнимали худые человеческие ноги.

И это было так... Наемник хрипло выдохнул и толкнулся, вкладываясь в это движение всем телом, стремясь оказаться как можно глубже в этой шелковой узости.

Тритон прикусил губу, сдавленно застонал, отворачивая голову. Но Астор успел заметить слезы, блеснувшие в алых глазах.

– Что?.. – он замер, осторожно прихватил Эймина за подбородок, заставляя посмотреть в глаза.

– Я не знал, что это... так для людей, – дрожащим шепотом выдохнул тритон. – Так больно...

– Нет, – Астор на мгновение зажмурился, заставляя себя не двигаться, – не всегда. Если все правильно сделать, – он обхватил ладонью член тритона и принялся ласкать, задевая пальцем уздечку, – то будет хорошо. Расслабься. Тебе не будет больно, я клянусь.

– Хорошо... – шепнул Эймин и закрыл глаза. А наемник мягко нажал пальцами на нежное местечко под мошонкой и осторожно двинулся. Неглубоко, проезжаясь головкой по шелковой стенке. И тритон слабо вскрикнул, шире раздвигая ноги. На его ресницах дрожали прозрачные капли слез, волосы разметались по ткани плаща, а на щеках алыми пятнами горел румянец.

– Видишь? – Астор осторожно слизнул слезы с его лица. – Так ведь хорошо?

– Да... – тритон цеплялся пальцами за рубашку наемника. – Пожалуйста...

И Астор подчинился. Подхватил легкое тело тритона, приподнимая, и двинулся, входя с новой силой. Член Эймина терся теперь о его живот, и наемнику казалось, что он способен кончить только от этих прикосновений.

Тритон захныкал, обнял Астора за шею, прижался губами к уху и выдохнул:

– Мое тело – только для тебя... – его голос сорвался, а наемник с хриплым стоном дернул бедрами, буквально впечатываясь в тело тритона. Обдало словно кипятком, мысли из головы исчезли...

Эймин закрыл лицо руками, скрывая залившиеся смущенным румянцем щеки. А наемник толкнулся еще раз, слабо, чувствуя, как узкие стенки мягко обхватывают чувствительный после оргазма член, двинул рукой, лаская Эймина, и тот выгнулся, кончая.

Перламутровое семя запачкало его впалый живот. Астор растер влагу ладонью и облизнул пальцы. Тритон охнул смущенно, прикусил губу.

– Ты вкусный, – улыбнулся ему наемник. – Только мой.

– Разденься, – тихо попросил тритон. – Пожалуйста...

Астор молча стянул с себя рубаху, отложил в сторону. Неуверенно взялся за штаны, сползшие на бедра. Ему помог Эймин: он просто дернул их вниз и глухо вскрикнул, зажимая рот рукой. В алых глазах вмиг показались слезы.

Наемник опустил глаза и прикусил губу: черная паутина заражения теперь охватила все бедро. Линии стали толще, ветвились, изрисовывая кожу жутким рисунком.

– Почему ты не сказал мне? – тихо спросил тритон, кончиками пальцев касаясь кромки повязки, промокшей от гноя.

– Чтобы не... – наемник прикрыл глаза, – чтобы не пугать тебя. Я не думал, что тебе захочется знать такое. Мне остался месяц всего...

– Все будет хорошо, – Эймин мягко толкнул Астора на плащ и улегся рядом, прижимаясь всем телом. – Спи. Сон заберет все зло.

Ответить наемник уже не смог. Веки потяжелели, и он провалился в забытье.

Эймин же встал на колени, распутал грязные бинты и положил на рану ладони. Склонился и зашептал что-то на певучем непонятном языке.

Сначала ничего не происходило, но на висках у тритона выступил пот, он согнулся, упираясь лбом в сложенные на ране руки.

Так прошло некоторое время. А потом Эймин выгнулся, словно от боли, пронзившей все тело, и из-под его тонких пальцев по бедру наемника потекла черная, отвратительная жижа.

Тритон всхлипнул и зашептал снова. Под его ладонями вспыхнуло белоснежное сияние и тут же исчезло. А Эймин без сил упал на плащ, сжимаясь в комок. На его ступнях выступила алая кровь, но тритон не обратил на это никакого внимания. Он подполз под руку крепко спящего наемника и замер.

А Астору снились шумящие морские волны и Эймин, медленно идущий по берегу.

Тянущуюся за ним цепочку кровавых следов раз за разом смывал прибой.


======================================================
