Твои губы касаются моих, пробираешься ладонями под свободную больничную рубашку, гладишь меня кончиками пальцев, зацепляясь за проступающие ребра.

Я в больнице?

Ладонь бережно проходится по спине, ласкаешь меня, целуешь в шею, скользишь языком по ключицам, снова целуешь. Так нежно и осторожно, что болезненно ноет в груди.

Зарываюсь пальцами в густые завитки твоих темных волос на затылке, перебираю пряди, наслаждаясь ощущением. Ластишься, проводишь ладонями по моим плечам, бокам, животу... Помедлив, тянешь меня наверх, заставляя встать на ноги. Вместо холодной плитки ощущаю под ступнями только тепло.

Улыбаешься мне грустно. И я вижу в твоих темных глазах слезы. На дне зрачка плещется боль. Подаюсь к тебе, обхватываю ладонями щеки, пытаюсь что-то спросить, но ты только прижимаешь палец к моим губам и целуешь в переносицу.

Гладишь поясницу, помедлив, соскальзываешь к ягодицам, легко сжимаешь. От прикосновений пронизывает волной жара, прижимаю тебя к себе, стискиваю пальцами ткань шелкового халата на твоей спине. В ответ медленно снимаешь с меня рубашку и тут же приникаешь губами к груди. Целуешь, оставляя на коже алые следы. Опускаешься ниже, на колени, обнимаешь меня за бедра, прижимаешься щекой к низу живота. Опускаю ладонь на твою макушку, глажу и чувствую на коже влагу.

Ты плачешь?

Поднимаешь заплаканные, покрасневшие глаза, улыбаешься мне и касаешься языком моего члена. Я уже давно возбужден, и твои прикосновения заставляют тяжело втянуть воздух.

Обнимаешь губами самый кончик, облизываешь, одновременно оттягивая пальцами крайнюю плоть. Я вижу на твоих ногтях полустертый красный лак. Господи, какой же девчонкой ты иногда можешь быть...

Не выдерживая, слегка подаюсь бедрами, пытаясь проникнуть в твой рот глубже. Удерживаешь меня и продолжаешь все так же дразнить, потирая языком уздечку, сжимая ствол губами.

Хрипло дышу, пытаясь сдержать себя.

Хочу тебя...

Словно услышав мои мысли, вдруг поднимаешься на ноги и опускаешь руки, позволяя мне развязать пояс твоего халата и спустить ткань с плеч.

На твоей правой ключице три маленькие татуировки. Прослеживаю их пальцами, целую. Снова мягко улыбаешься мне и кладешь ладонь на мою грудь. Толкаешь, опрокидывая меня на кровать, и тут же оказываешься сверху, усаживаясь на мои бедра.

Привычно кладу руки на твои ягодицы и подаюсь наверх, имитируя то, чего так хочу сейчас. Член попадает ровно меж твоих ягодиц, трется о нежную кожу. Протягиваю руку, намереваясь приласкать и тебя, но ты отталкиваешь, прижимаешь свой член ладонью и качаешь головой. А потом приподнимаешься и направляешь меня в себя.

Слегка морщишься, прикрываешь глаза. Ты слишком узкий.

Покачиваешься на мне, привыкая. Я не тороплю. Мне просто хорошо. Ощущать тебя вокруг своей плоти, чувствовать, как твои бедра прижимаются к моим. Переплетаю твои пальцы со своими, сжимаю.

Наклоняешься ко мне и целуешь. Твой член теперь трется о мой живот. Обхватываю тебя обеими руками и перекатываюсь, подминая тебя под себя.

Покорно позволяешь мне, раздвигая ноги. Укладываю их на свои плечи, целую острую коленку, зализываю языком заживающий синяк. Наверное, опять поскользнулся. Какой же ты иногда неловкий.

Твое тело принимает меня теперь совсем легко. Ты расслабился, подмахиваешь, запрокинув голову. Меж твоих ягодиц все блестит от смазки. Почему ты никогда не позволяешь мне самому подготовить тебя?

Тянешь меня на себя. Обнимаешь за шею. Мой ласковый... Я называл тебя котенком.

Все же опускаю руку на твой член и принимаюсь ласкать в такт медленным тягучим толчкам. Ты не стонешь. Только дышишь тяжело, закрыв глаза, длинные темные ресницы, чуть влажные от слез, подрагивают.

Покрываю поцелуями твое лицо, целую прикрытые веки, целую подбородок, спускаюсь к шее и вздрагиваю: нежную кожу пересекает лиловый уродливый рубец. Словно...

Зажмуриваюсь, а когда открываю глаза, твоя кожа снова чиста.

Улыбаюсь, прижимаю тебя к себе крепче. В ответ обхватываешь мою поясницу ногами и подаешься бедрами, принимая мою плоть глубже в себя.

Мы занимаемся любовью медленно, задыхаясь от нежности. И когда я кончаю, ты не просишь меня отстраниться, а наоборот, крепче прижимаешь к себе, пока я, все еще медленно двигаясь в тебе, ласкаю твой член.

Пара движений, и ты изливаешься в мою ладонь, тихо всхлипывая.

Глажу тебя свободной рукой по волосам, целую в висок. А потом ты отстраняешься и вынимаешь из складок белоснежной простыни осколок зеркала. Бережно поднимаешь и протягиваешь мне. Вглядываюсь в зеркальную поверхность и с криком отбрасываю стекло: в темной истертой глубине я вижу твое изуродованное тело, безвольно лежащее на черной осенней земле.

Дергаюсь, пытаясь подняться, и понимаю, что не могу. Запястья пристегнуты к кровати, ровно как и лодыжки. Грудь тоже пережимает ремень.

Господи! Где я?!

– Тони! – мой голос срывается, а перед глазами стоит жуткая картина из зеркала. – Тони!

Дверь распахивается, в помещение вбегают какие-то люди.

Игла легко входит под кожу, и я падаю вниз. В белую пустоту, где, протягивая руки, меня ждешь ты.

======================================================
