- Пошли в кафе? – устало предложил Асано, смахивая капельки пота с лица и тяжело дыша. Тренировка прошла на ура, и теперь вся вымотанная команда довольно отдыхала кто где. Кто-то просто валялся на траве, пытаясь восстановить дыхание. Кто-то уже принимал душ, нежась под струями прохладной воды, а кто-то уже спешил домой.
- Нет желания, - хмыкает Дзиро, смыкая глаза и глубоко дыша. Последние тренировки перед главной игрой действительно вымотали парня настолько, что он ходил полуживой. Да и желание на прогулки отпадало само собой.
- Минами, не хочешь в кафе? – спрашивает Кэйитиро проходящей мимо девушки, которая после останавливается и непонимающе смотрит на него. Поправляя сумку на плече, девушка тут же отдает две бутылки с водой парням и садится рядом с ними.
- У меня нет денег, - пожимает плечами Кавасима, открывая третью, оставленную специально для себя, бутылку с водой. Делая пару глотков прохладной жидкости, девушка убирает ее на место.
- А я заплачу, - предлагает Асано, просто не желая идти один. Кэйитиро прекрасно понимает, что уламывать Дзиро бесполезно, но вот Минами… - И деньги можешь не возвращать.
- С чего такая щедрость? – скептически хмыкнув, спрашивает брюнетка. Асано на это лишь потягивается, выпивая полбутылки принесенной девушкой воды.
- Одному скучно, - пожав плечами и поднявшись с травы, отвечает парень, - Ну так что?
Дзиро все это время лишь молча наблюдает за разговором этих двух, перемещая взгляд то на девушку, то на парня.
- А, что я собственно теряю? Пошли, - вставая с травы и поправляя складки на юбке, соглашается девушка, - Только забегу в кружок кулинарии, нужно с девчонками кое о чем посудачить…
- Хорошо, тогда я пока переоденусь, - с улыбкой говорит Асано и направляется в сторону раздевалки. Девушка же спешит к зданию школы, желая уладить последние, на сегодня, дела с кружком.
- И что это значит? – ухмыляется Дзиро, недовольным взглядом провожая ребят. Подавляя какое-то неприятное ощущение в собственном сердце, он лишь обреченно вздыхает и тоже направляется в сторону раздевалки.

- Тебе нравится Минами? – скептично спросил Касиваги, суша волосы полотенцем. В раздевалке остались лишь они вдвоем, значит можно и поговорить. Да, Дзиро именно этого и хочет, хочет узнать чувства Асано к Кавасиме.
- С чего такой вопрос?- удивленно спрашивает блондин, поворачиваясь к парню и путаясь в собственной футболке. После душа приятно и не жарко, отчего и дышать свободнее.
- Просто ответь, - требует Касиваги, не сводя взгляда с питчера. Асано на это лишь морщится, одевая майку и вешая сумку на плечо. Кэйитиро не особенно хочется говорить на эту тему, ведь он и сам не может понять, что за чувства испытывает к менеджеру.
- Кто знает, - вполголоса отвечает светловолосый и закрывает за собой дверь, следуя к школьным воротам.

- Что закажешь? – как можно громче спрашивает Асано, чтобы девушка его услышала. В кафе оживленно, даже слишком оживленно для сегодняшнего дня. Чтобы занять столик им пришлось некоторое время простоять около него, ожидая пока он освободится.
- Мороженое, клубничное… - отвечает девушка, рассматривая меню, - И коктейль, такой же… - с запозданием отвечает она, поднимая взгляд на Кэйитиро. Парень же так и не отрывает от нее взгляда, - А ты?
- Эм... я? – честно признать, Асано настолько увлекся своими мыслями, что даже в меню ни разу не заглянул, - Молочный коктейль и ванильный рожок, – наобум сказал парень.
Подозвав невысокую девушку, Кэйитиро быстро сделал заказ, после чего официантка быстро удалилась, поспешив за заказом.
- Любишь клубнику? – с запозданием спрашивает парень, замечая слегка неуверенный кивок со стороны девушки, - А я вот нет…
- Почему? Она же очень вкусная, - склоняя голову в бок и подпирая подбородок руками, интересуется девушка. Питчер на это лишь слабо улыбается, не разрывая зрительного контакта с девушкой.
- Хм… сам не знаю, просто не люблю, - пожимает плечами парень, беря уже принесенный молочный коктейль и делая первый глоток. Минами тоже следует его примеру, выпивая двумя глотками пол коктейля.
- Ну и зря, к тому же, этот коктейль очень вкусный! – заявляет девушка, убирая ото рта трубочку и ставя напиток на стол.
- Дашь попробовать? Может, изменю свое мнение, – он честно-честно не любит клубнику, и хочет попробовать коктейль совершенно по другой причине…
- Бери, - она отдает ему напиток и приступает к мороженному, счастливо уплетая сладость. Асано аккуратно берет в руки стакан и делает первый глоток через трубочку, чувствуя губами легкий блеск для губ девушки, что остался на ее конце.- Ну как? – заинтересованно спрашивает Кавасима.
- Весьма-весьма, - делая вид эстета, отвечает светловолосый. Минами на это лишь улыбается и забирает свой коктейль у парня, делая очередной глоток, - И ещё…
- Что? – не понимая спрашивает девушка, облизывая ложечку.
- Я получил от тебя косвенный поцелуй, - хмыкает Кэйитиро, после чего Кавасима так и замирает с ложечкой во рту. Ее щеки чуть краснеют, а сердце слишком сильно бьется в груди.
- Идиот, - бубнит менеджер, скрывая глаза под челкой и снова возвращаясь к мороженому. Асано лишь улыбается, возвращаясь к своему заказу и ещё часто поднимая глаза на Кавасиму.

- Минами, стой, - Асано берет ее за руку, останавливая и разворачивая к себе, - Прости я… - он не успевает договорить, как Кавасима накрывает его губы своими, нежно-нежно целуя и прижимаясь к нему. Поцелуй легкий, но в тоже время глубокий и страстный, первый для обоих.
- А просто так поцеловать не мог попросить? - улыбается девушка, желая отстраниться от него, но не выходит. Питчер быстро обхватывает ее талию руками, удерживая рядом с собой.
- А если бы ты отказала? – наигранно-недовольно протестует парень, за что получает ещё один поцелуй, но уже более уверенный и пылкий.
- Не отказала бы… - говорит Минами, а Кэйитиро точно понимает что полюбил клубнику. Потому, что ее поцелуй со вкусом клубники, потому что Минами сама похожа на эту ягоду. Такая же сладкая…

======================================================
