Чувствую, как ты нежно и бережно обнимаешь меня со спины, утыкаясь носом в открытую шею. От твоего дыхания становится приятно, но так непривычно, что я нервно вздрагиваю, когда твои холодные губы касаются моей кожи. Хочется побыстрее развернуться к тебе, но я боюсь спугнуть то странное чувство, что сейчас окутывает мое тело. От этого чувства становится так легко, будто я на время становлюсь птицей, что порхает по небу. Приятно.
- Ты что такая напряженная? – твой голос будоражит кровь, а я готова отдать все, что угодно, лишь бы слушать его каждую секунду. Так и хочется тихо назвать тебя любимым, но я же знаю, что не положено. Просто потому, что мы и не пара, просто потому, что ты не хочешь ограничивать себя мной. Да, ты вольный, всегда любил свободу, а я… а я просто терпела ее, забывая о своей. Интересно, сколько у тебя девушек кроме меня, а, милый?
- Просто устала, - чувствую, как ты бережно расстегиваешь мое пальто, позволяя скинуть его в дальний угол. Чувствуя, как твои руки спускаются ниже, помогая снять мешающиеся шпильки. Ноги словно гудят, а ты, чувствуя это, аккуратно берешь меня на руки. Приятно.
- Помочь тебе расслабиться?! – произносишь настолько нежно, что я не смею не улыбнуться. Для меня не привычна твоя ласка, отчего каждое твое движение и поступок заставляют меня удивляться все сильнее. Когда ты нежно спускаешь меня на диван, усыпанный лепестками роз, я восторженно, как маленькая девчушка, обнимаю тебя сильнее обычного, привычно целуя в щеки. Да, я помню, ты никогда не позволяешь мне касаться твоих губ. Конечно, я же всего лишь любовница, увы…
- Все так красиво… - голос будто не мой, такой непривычно-восхищенный. Ты нежно проводишь рукой по моим волосам, садясь рядом и прижимая к себе за плечи. На столике лежит коробка дорогих конфет, бутылка любимого вина и маленькая коробочка. К чему это? Странно…
- Выпьем? – аккуратно подцепляешь вино и открываешь пробку, разливая красноватую жидкость по бокалам. Отдавая один мне, ты оставляешь второй себе. Делая маленький глоток, ты слабо улыбаешься, облизывая губы и придвигаясь ближе. Я будто зачарованная пристально смотрю тебе в глаза, даже не пригубляя любимый напиток.
- Сон? – еле слышно спрашиваю я, слыша, как твой смех наполняет комнату. Да, возможно сейчас я кажусь до чертиков глупой, но я просто не могу поверить в то, что все это происходит наяву. Не хочу, чтобы это был сон…
- Реальность, - разряжает пара минутную тишину твой голос, а я лишь сильнее улыбаюсь. Чувствую, как твое горячие дыхание опаляет мои губы, и уже хочу потянуться к твоим устам, но вовремя останавливаю себя, сдерживая порыв. Ты лишь слабо улыбаешься на мои терзания, и сам целуешь меня. Почему?
Поцелуй нежный и приятный, отчего я чувствую, как трепещущее чувство разливается по всему телу, заставляя мелко-мелко дрожать. Твои губы такие мягкие и холодные, что сводит с ума, когда ты касаешься моих горячих уст. Этот коктейль противоречий заставляет кровь все сильнее кипеть от каждого нового поцелуя. Хочется ещё и ещё, и ты позволяешь мне получать это.
- Сладкая, - весело фыркаешь ты, отстраняясь от моих губ и заглядывая в глаза. Твой взгляд блуждающий и страстный, и я уверена, что смотрю на тебя так же. Любимый – так хочу назвать тебя так, но лишь больнее прикусываю свою губу, чувствуя неприятный привкус собственной крови. Ты аккуратно слизываешь капельки моей крови, слегка обеспокоенно заглядывая в глаза.- Что-то не так?
- Нет-нет, все идеально… - еле слышно шепчу я, чувствуя как твои руки нежно прижимают мое тело к тебе, обнимая за талию. Утыкаясь носом тебе в висок, я учащенно дышу, пытаясь отогнать противно-ноющее чувство, резко возникающее в груди. – Скажи, я достойна счастья? – вопрос непроизвольно слетает с губ, а я тут же замолкаю, переставая дышать.
- Конечно достойна, любимая… - удивленно распахивая глаза, я встречаю твой взгляд. Любимая? Ты никогда не называл меня так, и не позволял мне называть. Но что изменилось сейчас? Скажи… - Лю-би-мая… - растягиваешь слова, вновь накрываешь мои губы своими, а я боюсь, ужасно боюсь, что все это окажется лишь сном, буйством воображения.
- Почему? – еле слышно спрашиваю я, желая или окончательно развеять всю иллюзии, или полностью превратить ее в настоящее. Позволишь ли ты сделать это, любимый?
- Потому, что ты достойна счастья, - нежно шепчешь ты, покрывая мои щеки, нос и шею поцелуями. Я смеюсь, чувствую неописуемую легкость, от которой противоречивый коктейль чувств вновь путает всю в голове. – И знаешь что? Я подарю тебе это счастье… - твои слова звучат так правдиво, что я ни смею не верить в них.
- Я верю… - отвечая на поцелуй, я чувствую, как ты бережно усаживаешь меня себе на колени, ненадолго разрывая новый поцелуй. Притягивая к себе небольшую коробочку, ты заставляешь меня закрыть глаза, а я послушно делаю это. Спустя секунды чувствую, как прохлада металла обжигает шею, я удивленно распахиваю глаза, касаясь рукой красивого ожерелья. – Мне? – вопрос звучит крайне глупо, но сейчас на это плевать.
- А кому же ещё?! – с беззлобной ухмылкой отвечаешь ты, касаясь моей руки и переплетая наши пальцы. От этого жеста становиться так по-детски приятно, что я улыбаюсь так широко, насколько это возможно. Любимый…
- Спасибо… - прижимаюсь плотнее, вдыхая терпкий аромат твоего парфюма. Да, я действительно достойна счастья, каждая девушка достойна его… Своего маленького счастья…

======================================================
