Мокрый мелкий снег медленно застилал улицы, нагоняя какую-то слишком противную тоску. Блеск ночных огней города уже не завораживал, как раньше. Даже наоборот. Он становился слишком ярким и невыносимым глазу. Хотелось сбежать от него. Побыть в тишине, а не в оживленном центре ночного города.

- А ты изменился, - знакомый голос тут же выводит Кинни из некого оцепенения, заставляя обернуться. - Я скучал... - довольно произносит Тейлор, не скрывая улыбки.

Три года с последней их встречи. Три года с их расставания. Несостоявшейся свадьбы и слишком холодного прощания.... навсегда?

- Взаимно, - излишне сухо, излишне наигранно произносит Брайан, не отрывая взгляд от собеседника. Протягивая руку в знак рукопожатия, он хочет обнять Тейлора, однако вовремя одергивает себя, соприкасаясь с манящей кожей блондина. Слишком близко. Слишком желанно. - Надолго?

- Пара недель, - пожимая плечами и одергивая куртку, отвечает художник. Ему — как всегда — слишком тяжело находиться в компании этого властного, слишком желанного брюнета. Ведь Кинни даже возраст не портит. Наоборот, только украшает.

- Советую встретиться с ребятами, они явно скучали, - слова произносятся слишком грубо, слишком тяжело, но брюнет быстро одергивает себя, возвращая голосу привычное спокойствие. Он ведь забыл. Практически забыл об этом мальчишке. Об этом блондине, который заставил его... влюбиться.

- Как раз к ним и направлялся, - улыбка становится слишком натянутой, а разговор явно не клеится. - Присоединишься? - Тейлору хочется скрыть надежду в глазах, только вот ни черта не получается. Комкая край куртки, художник нервно смотрит на брюнета, ожидая его слов. Заветных слов.

- У меня дела. Сам знаешь... - Кинни не нужно продолжать, чтобы его поняли. Слишком хорошо Джастин знает своего бывшего любовника. Лучшего любовника. Того, кого и сам любил... Того, кого до сих пор любит.

- Знаю, - односложно отвечает художник, подступая чуть ближе и позволяя себе слабость. Касаясь манящих губ Кинни, Тейлор спокойно закрывает глаза, позволяя брюнету перехватить инициативу. Как всегда.

Когда его наглым образом прижимают к ближайшей стене, заставляя почувствовать резкую боль в плечах, блондин не противится. Наоборот, лишь активнее прижимается к бывшему любовнику, забивая на все свои дела. Брайан важнее. Намного важнее.

Становится жарко. От поцелуев, от касаний, от самого присутствия Кинни рядом. Хочется большего, хочется вновь оказаться в квартире Брайана и не выходить из нее до самого утра. Возможно, и следующего вечера. Как обычно. Как бывало раньше.

- Тебя ждут ребята, - усмехается брюнет, медленно спускаясь на уже открытую для ласк шею Тейлора. Зарываясь рукой в светлые волосы, Брайан сильнее притягивает к себе бывшего любовника, вновь впиваясь в его губы. Терзая. Мучая. Возбуждая.

- И что? - в тон ему отвечает блондин, охотно поддаваясь на столь опытные ласки. - Мне уйти?

- Будто ты хочешь, - едкий смех тут же разрывает тишину, заставляя Джастина замолчать. Чувствуя, как рука Кинни ловко проскальзывает в потертые джинсы, лаская уже проснувшуюся плоть, художник невольно выгибается в спине, не сдерживая громкого стона.

Как же он скучал. По Брайану. По их ночам. По этим ощущениям, что вновь накрывают его с головой.

- Не хочу, - отвечает блондин, уже спустя секунду прижимаясь лицом к кирпичной стене. - Презервативы?

- Они всегда при мне...



- Ты ни черта не изменился...
- Мастерство не пропьешь.
- Я не об этом...
- Я знаю.



- Ты все ещё хочешь уехать? - интересуется Брайан, наблюдая за тем, как Тейлор довольно расслабляется под теплыми струями воды. Капельки медленно скользят по соблазнительному телу любовника, заставляя зверя вновь проснуться внутри.

- У тебя есть предложение? - чуть оборачиваясь к брюнету, интересуется художник. Встречая недвусмысленный взгляд Кинни, Джастин вновь улыбается, уже спустя пару минут оказываясь прижатым к кафелю.

- Недельный траходром, м? - страстно шепчет Брайан, касаясь губами заветной кожи.

- А сил хватит? - как бы между делом спрашивает Тейлор, уже спустя секунду самолично отвечая на вопрос.

- А ты сомневаешься? - практически мурлыкает брюнет, опуская ладонь на вставший член художника.

- Ни капли...



- Я из-за тебя ходить не смогу.
- Тем лучше.
- В смысле?
- Не убежишь...



Первые лучи солнца медленно прокрадываются в квартиру, оповещая ее хозяев о наступлении нового дня. Плотнее прижимаясь к любовнику, Тейлор внимательно рассматривает знакомые черты спящего рядом брюнета.

Тяжкий вздох тут же срывается с губ художника, стоит тому посмотреть на календарь. День отлета.

- Ты не уедешь, - спокойно информирует его Брайан, будто предугадывая мысли блондина. Хотя, это Джастина не удивило бы. Иногда ему кажется, что Кинни все о нем знает. Хотя, так и есть, наверное...

- Эгоизм тебя не красит, - как бы в шутку отвечает художник, тут же оказываясь в пылких объятиях брюнета.

- Это не эгоизм... - немного задумчиво отвечает ему Брайан, заставляя блондина насторожиться.

- А что же? - щурясь, спрашивает Тейлор, не скрывая улыбки.

- Любовь... наверное.



- Так свадьба будет?
- Я так и не выкинул кольца.
- Это "да"?
- Именно...
======================================================
