— Охана, что ты чувствуешь ко мне? — руки дрожали, парень слегка сутулился и смотрел куда угодно, только не в глаза девушки. Это волнение забавило Мацумаэ, отчего девушка не смогла сдержать улыбки. Сев на карусель перед ним, и чуть толкнув ее ножкой, девушка стала медленно кружиться, давая своим волосам спокойно играть с ветром.
— Ко-тян, что за странный вопрос? — тихо прошептала девушка, резко останавливая качели после первого круга. Коити изрядно напрягся из-за такой реакции девушки, отчего его сутулость стала ещё больше и смешнее на вид. Сдержав приступ смеха, Мацумаэ задумчиво осматривала парня, будто ища в нем изъян. Но опять все попытки ее тщетны…
— Ты не говоришь напрямую, что чувствуешь ко мне. Я уже думаю, что и не нужен тебе больше, — в его голосе читалось расстройство и легкая обида, которая неприятно саднила сердце девушки. Посмотрев в его глаза, Охана заметила те же эмоции, что и в словах.
— Ко-тян, — Мацумаэ аккуратно спустилась с карусели и подошла к сидящему на лавочке парню. Обхватив ладошками его щеки, девушка соприкоснулась с ним лбом и улыбнулась, пытаясь отогнать грусть в глазах парня. И у нее это получилось, только теперь вместо нее на щеках парня появился румянец. Заметив это, Охана сама изрядно напряглась и отстранилась, вернувшись на карусель.
— Я тебе нравлюсь? — задал ещё один вопрос парень, а Мацумаэ впервые захотелось его заткнуть, ведь девушка не понимала, почему он не видит элементарного. Хотя, Коити всегда был таким, что уж с него взять. Они два тугодума, которые вели себя смешно и глупо, когда уже должны были повзрослеть. И вот сейчас, она поняла, что лишь она осталась ребенком, ибо он давно перешел за ту черту, признавшись ей в своих чувствах. А она? Да что она, Охана просто не может сказать эти три заветных слова, так как просто боится. Но чего? Что чувства не взаимны? Нет, они как раз взаимны, причем на все сто процентов… Тогда чего? Она сама не знает…
— Д-да… — тихо прошептала девушка, скрыв глаза за небольшой рваной челкой. Заметив легкий румянец на ее щеках, Танэмура сильнее напрягся, начиная горбиться. Сейчас он был похож на борца, который только вышел на ринг.
— Тогда скажи, что ты чувствуешь ко мне? — ещё тише спросил парень, замечая, как руки девушки сильнее сжали перила карусели. Неохотно подняв на него глаза, Охана поджала свои губы и неуверенно улыбнулась.
— Понимаешь Ко-тян, я, кажется это… того! — снова несла неразбериху Мацумаэ, смотря на своего… парня? Да, можно сказать, что они начали встречаться, только вот в любви признавался только Коити.
— Что это? — Танэмура медленно и аккуратно, будто боясь ее спугнуть поднялся со скамейки, и заметив это Охана тут же ретировалась на горку, посмотрев на него сверху вниз.
— « А ведь это то место, где он признался мне в… » — девушка запнулась в своих мыслях, потому что что-то теплое коснулось её губ. Удивленно распахнув глаза, Охана заметила, что перед ней стоит Коити и…целует ее? Оттолкнув от себя наглого мальчишку, Охана уже было полетела с горки, но цепкие руки Коити, сомкнувшиеся на ее осиной талии, не дали ей упасть.
— Я люблю тебя, — тихо прошептал ей раскрасневшийся парень, нервно поджав губы. И снова это чувство дежавю, от которого на сердце больно щемит. Теперь Охана поняла, что если не ответит, история повториться вновь, но она уже навряд ли будет иметь хеппи-энд.
— Я это, Ко-тян, я тоже тебя, — она быстро отошла от парня, съехав со злосчастной горки и сомкнув глаза, — Я тоже тебя люблю! — громко, на одной дыхании выпалила раскрасневшаяся девушка, сжав руки в кулачки. Странно, но даже на сердце спокойнее стало, будто она с него тяжкий груз сняла…
— Я рад, — тихо прошептал улыбнувшийся парень, посмотрев на свою девушку. М-да, а все было так просто, а ты, Охана, зря трусила…
======================================================
