РЕКЛАМА
В комнате было холодно, и даже мягкий теплый плед не мог полностью спасти от зимней прохлады, так внезапно опустившейся на город. Настроение было совершенно никчемным, отчего просто хотелось биться головой об стену и орать на каждого. Слезы, что сейчас больно обжигали щеки, даже не думали заканчиваться, а руки все сильнее сжимались в кулаки, ногтями впиваясь в нежную кожу. Настроения на разговоры не было вовсе, отчего, сидя сейчас в одиночестве, я тихо благодарю судьбу за то, что никто не увидит моих слез. Да, ребята ведь все на задании.… Вместе с Ней… Я им и не нужна.
- Зоркий, - тихо сорвалось с губ, отчего я непроизвольно закусила их, не давая себе нового повода для слез. Черт, я же сильная, одна из сильнейших ведьм, а реву как какая-то школьница, которую только что бросил парень. Хотя, второе, правда. Ведь Зоркий сейчас с Адэлисией. Конечно, куда мне до нее, нашей идеальной…
- Метелка? – обрывает мои раздумья тихий и слегка хриплый голос. Удивленно поворачивая голову в бок, я непонимающе смотрю на Нэкоясики, что с не менее удивленным взглядом смотрит на меня. Что он тут делает? Почему не на задании? Черт, как всегда явился не вовремя. – Ты плачешь? – нет блин, дурак, смеюсь. Конечно плачу. Так и хочется это сказать, только вот говорю совершенно другое.
- Нет, просто что-то в глаз попало, - поникшим голосом отвечаю я, сильнее кутаясь в плед и стирая со щек слезы. Не хочу, чтобы он их видел, только не он. Слишком стыдно перед этим кошаком, не поймет же, подкалывать будет. Только вот бесполезно это, ибо слезы вновь катятся по щекам, отчего губу закусываю в разы сильнее.
- Амблэр? – тихо зовет он меня, подходя со спины и опуская свои руки на мои плечи. От этого крохотного жеста становится в разы больнее, отчего слезы только усиливаются. Ненавижу, когда меня жалеют, ведь тогда истерика только сильнее становиться. – Поплачь, нельзя все в себе хранить, больнее будет… - голос серьезный, а выражение его лица такое умиротворенно-спокойное и лишь беглый взволнованный взгляд выдает его истинные чувства. Странный кошатник. Очень-очень странный. Никогда не могла его понять.
- Скажешь кому-либо – убью, - предупреждаю я, слыша сдавленный смешок, срывающийся с его губ. – Что смешного? – непонимающе тяну я, чувствуя, как кровь приливает к щекам. Краснею? Стыдно… да, мне стыдно из-за своего поведения, из-за этого кошатника, что выдел меня в подобном состоянии. Стыдно-стыдно-стыдно.
- Странная ты, Метелка, даже в таком состоянии грубить не разучилась…. Сильной себя считаешь, да? – он вздыхает, обходит кресло, и садиться на корточки напротив меня. А мне неуютно становится, отчего и взгляд свой отвожу тут же. – Не надоело прятаться? Скрывать свои чувства? Думаешь, почему Зоркий с Адэлисией? Да потому что настоящая она, открытая…. А ты? Когда панцирь снимешь?
- Что ты… - начинаю, было я, но Рэн тут же затыкает меня, не давая возразить.
- Думаешь, что начав наш спор, выйдешь победительницей? Докажешь мне, что это не правда? Глупая, да я тебя как облупленную знаю, сколько уже вместе работаем? – усмехается кошатник, облизывает обветренные губы и смахивает с волос капли растаявшего снега. – Не ври хотя бы себе, ладно? – Проводя кончиком пальца по моей щеке, Нэкоясики нежно улыбается, останавливая его на скуле и пристально заглядывая мне в глаза.
- Странный ты, - тихо выдыхаю я, закрывая свои глаза и откидываясь на спинку кресла. Рэн тихо устраивается около моих ног, словно кот показывая свою преданность. Странное сравнение, но почему-то именно оно лезет в голову. – И понять тебя невозможно, - говорю совсем тихо, нервно закусываю губу и проводя рукой по мягким светлым волосам кошатника.
- Возможно, главное только захотеть… - в тон мне отвечает парень, а я чувствую, как он легко пробегает пальцами по моей руке, поднимаясь выше. Когда они доходят по шеи, я нервно сглатываю, но глаз не открываю. Чем-то нравиться мне эта приятная нега, что так сладко окутывает мое тело. – Хонами… - едва-едва слышно зовет меня он, а я вновь чувствую его ладонь на своей щеке. – Хочешь? – вопрос глупый, странный ровно настолько, насколько и его обладатель.
- Хочу, - мой ответ не обдуман и с губ срывается слишком резко. Я даже не успеваю уловить секунды, когда его губы накрывают мои, втягивая в сладкий поцелуй. Отвечаю спустя секунды, когда начинаю понимать, что происходит. Даже не помню, сколько длиться наше соприкосновение, но отрываемся мы друг от друга лишь тогда, когда входная дверь резко отворяется, и в помещение вваливаются ребята. Благо, мы успеваем отдалиться друг от друга и не выдать того, что происходило пару секунд назад.
- О, Метелка, Нэкоясики, - удивленно шепчет Зоркий, непонимающе смотря то на Рэна, то на меня. – А вы чего тут? Хонами, почему ты не отдыхаешь? - Ицуки тут же подходит ко мне, вставая напротив кресла и заставляя меня удивленно посмотреть на него. Отдыхаю? – Ты в последнее время была такой вялой, что я решил не трогать тебя на этом задании, вот и попросил Ади помочь… - улыбается парень, а я непонимающе смотрю на остальных, которые кротко кивают на его слова. Так они заботились обо мне? Приятно….- А ты, Рэн, вообще обнаглел, испарился в самый неподходящий момент…
- Прости-прости, – наигранно извинялся кошатник, а я уже не смогла сдержать тихого смеха, после чего несколько пар удивленных глаз тут же были направлены в мою сторону. – Просто понимаешь, Зоркий, у меня дело одно было, срочное… - он подмигнул мне и тут же подошел к креслу, отодвинув Ицуки и взяв меня на руки.
- Что? – удивленно воскликнула я, когда Рэн нагло прижал меня к себе, нежно целуя в шею. – Ты что творишь, идиот? – начала было возмущаться я, но тут же заткнулась, получив невесомый поцелуй в губы. Сколько же удивленных взглядом смотрело на нас в тот момент.
- А что я делаю? Я всего на всего целую свою девушку, - ухмыльнулся Рэн, а я, вместе с остальными дружно выпала в осадок. – Разве не так? – мило поинтересовался этот негодяй, а все, что я могла, это сдавленно кивнуть в ответ.
- Дурак… - буркнула я, понимая, что разговоров завтра будет много.
- Зато любимый…


======================================================
- Устала же я сегодня, - недовольно пробубнила Метелка, вваливаясь в помещения и плюхаясь на диван. Да, ей действительно пришлось не гладко, так как основная задача пала на ее хрупкие плечи. Остальные ребята сегодня лишь мешались, ну, только Рэн и Ицуки действительно помогали.
- Метелочка, прости меня, - бубнит Микан, заваливаясь на диван рядом с девушкой и складывая руки пред собой. – Я честно-честно не знала, что этот злой дух такой сильный… Я думала, справлюсь с ним, а он… - девушка надувает щечки, махает кулаками в воздухе, а Амблэр только и может, что устало улыбнуться на это представление.
- Я и не сержусь, просто в следующий раз будь чуть осторожнее, ладно? – закрывая глаза и откидываясь на спинку дивана, просит Метелка, тут же получая кивки со стороны Кацураги. Остальные вваливаются в помещение спустя пару минут, тут же занимая все свободные места. Манами и Ицуки садятся напротив, а Рэн устраивается рядом с Метелкой, опуская голову ей на плечо.
- Черт вас всех! Чтобы я ещё хоть раз пошел на подобное задание, - бубнит кошатник, заставляя всех ребят довольно улыбнуться и лишь Зоркого с недоверием посмотреть в свою сторону. Ицуки просто не понимает, почему Метелка позволяет Рэну такое.
- Пойдешь же, - весело бубнит владетельница магии кельтов, снимая шляпу и умещая ее у себя на коленях. Пара ветвей омелы тут же ложатся рядом, а девушка довольно улыбается, чувствуя, как тяжесть в теле постепенно начинает исчезать.
- И то верно, - продолжает бубнить кошатник, вызывая лишь еще более отчетливые смешки у девушек. Зоркий на это лишь недовольно вздыхает, недоверчиво косясь на хорошего знакомого. Ему явно не нравиться подобное поведение друзей, но он лишь молча закусывает губу, отводя взгляд. Этот жест не остается без внимания, отчего тут же следует обеспокоенный вопрос подруги детства.
- Что-то не так, шеф? – интересуется Амблэр обеспокоенно и настороженно, получая отрицательный кивок в ответ. Пожимая плечами, девушка поднимается с места, выходя на свежий воздух. Усталость как рукой снимает, а по телу проходит лишь легкое чувство дискомфорта, которое вскоре сменяется совершенно другим. Когда теплые руки заботливо опускаются ей на плечи, девушка лишь нежно улыбается, оборачиваясь к кошатнику.
- Ты чего такая задумчивая? – заботливо интересуется парень, когда девушка вновь поворачивается к нему спиной. Утыкаясь носом в ее мягкие темные волосы, Нэкоясики смыкает свои глаза, чувствуя как на его руки, что сейчас переместились на хрупкую талию Метелки, ложатся ее.
- Просто тот демон, он сказал… - начинает она, но Рэн быстро прерывает ее, заставляя забыть о случившемся пару часов ранее. Соглашаясь, обладательница магии кельтов с улыбкой смотрит на небо, чувствуя, как объятия кошатника становятся все сильнее. – Задушишь же, - в шутку фыркает ведьма, слыша, как открывает входная дверь. Поворачиваясь туда, она замечает Зоркого и замолкает.
- Значит, я все правильно понял… - тихо вздыхает парень, видя смятение в глазах подруги детства. Рэн на это лишь сильнее прижимает к себе свою девушку, показывая, что не намерен отдавать ее шефу. – Все нормально, не буду мешать… - говорит Ицуки и уходит, затворяя за собой дверь. Поворачиваясь к Нэкоясики, Метелка тут же чувствует, как он целует ее, заставляя вновь поддаться приятным эмоциям.
- Ты только моя… - нежно шепчет кошатник, - Моя кошка…

======================================================
РЕКЛАМА
Закинув ногу на ногу и отдав все свое внимание книге, находящейся в ее руках, Хонами хоть как-то старалась отвлечь себя от ненужных мыслей, с утра зависших в ее голове. Правда, ни черта у нее не получалось, отчего девушка постоянно горько вздыхала, сильнее сжимая в руках новую страницу.
- Метелка, хватит мучать книгу, - фыркает Нэкоясики, подходя к ней со спины и пугая своим появлением. Девушка даже на месте чуть не подпрыгивает, резко оборачиваясь назад и встречаясь с наглым взглядом знакомых глаз.
- Кошатник…. – выдыхает она облегченно-рассерженно, сводя брови на переносице и откладывая книгу в сторону. Она даже в Рэна омелами для профилактики запустить хочет, только одумывается, вовремя понимая, что на такого, как он, ценных веточек тратить жалко. – Радуйся, что я в хорошем настроении, и ты жить будешь… - фыркает обладательница магии кельтов, слыша тихий смешок, скрывающийся с губ Нэкоясики.
- В хорошем настроении? Да ты хуже тучи в дождливый день, - произносит он заботливо, устраиваясь рядом с ней на потертом диванчике. В здании они сегодня одни, так как остальные с утра пораньше на задание свалили, даже не подумав прихватить их с собой. Сказали, что их магия не понадобиться, да оставили их на “съедение” скуке. И если Рэн только рад был такому подарку, то Метелка рвать и метать была готова. Правда, на это ещё одна причина была, имя которой Адэлисия, что вместе с Зорким на задание отправилась…
- Ты преувеличиваешь, - отмахивается от него, будто от назойливой мухи, севшей на любимое лакомство. Вновь возвращая все внимание книге, девушка не может сосредоточиться, ощущая на себе пристальный взгляд кошатника. Вот же настойчивый. – Что ещё? – вздыхает она обреченно, явно понимая, что отдохнуть ей сегодня не позволят.
- Да ничего, просто понять кое-что пытаюсь, - тянет блондин задумчиво, поправляя волосы, что не вовремя лезут в глаза. – Неужели ты настолько Ицуки любишь, что все это терпеть готова? – просто в точку попадает, заставляя девушку сжаться невольно.
- Не твое дело, - вновь отмахивается она, только вот он руку ее ловит, невольно в глаза сощуренные заглянуть заставляя. – Пусти, - требовательно произносит обладательница магии кельтов, однако сама никаких попыток вырваться не предпринимает. Просто смотрит на него с ожиданием, невольно губу прикусывая.
- Хочешь, я тебе его из головы выкинуть помогу? – спрашивает он спокойно, приближаясь к ее лицу и в уголок губ целуя.
- Попробуй…

======================================================
- Знаешь, ты похожа на кошку… - задумчиво потянул Рэн, привычно улыбаясь своей вроде бы простодушной, но такой ненастоящей улыбкой. Удивленная Амблэр, к которой и относились его слова, замерла на месте, непонимающе смотря на кошатника. Щеточка в ее руке так и замерла над неизвестной книгой, с которой Метелка смахивала пыль.
- Ты чего опять несешь, Нэкоясики? – фыркает девушка, поправляя выбившуюся прядь и возвращаясь к уборке. – И вообще, давай помогай, хватит со своими кошками возиться…. – добавляет она чуть погодя, а Рэн даже не двигается с места, наблюдая за ее грациозными движениями и легкостью. Веселая, по-детски вспыльчивая и верная, Нэкоясики давно не мог понять, почему Ицуки не замечает ее красоты, ее любви к нему. – Ты где там витаешь? – она щелкает пальцами прямо перед его носом, на что блондин непроизвольно отшатывается назад, едва не разбивая ценную вазу, отданную им на сохранение.
- Ну, Метелка, чего ты такая злая с утра пораньше? Неужели Зоркий опять с Адэлисией ушел? – он видит, как мутнеет в ее глазах, отчего взгляд становится словно стеклянным. – Ме… - хочет было извиниться кошатник, но Амблэр лишь отмахивается от его слов, возвращаясь к делу. “Идиот ты, Зоркий… Она же лучше…”
- Скажи, Рэн, она лучше меня? – спустя полчаса молчания, задает вопрос девушка, поворачиваясь к светловолосому. Тот лишь слабо улыбается на ее слова, видя печальный и болезненный взгляд владелицы магии кельтов.
- Нет, Хонами, ты лучше… - делая шаг вперед, кошатник берет девушку за руку, заставляя удивленно посмотреть на себя. Она неестественно и непривычно краснеет пятнами, чувствуя всю неловкость подобного момента. Хотя, с чего бы? Это же Рэн, такой простак и добряк, такой…
- Но почему Зоркий с ней? – тихо, едва слышно спрашивает ведьма, теряя весь свой запал и превращаясь в ту маленькую девчушку, что была пару лет назад, когда у Ицуки ещё не было того глаза. Когда все казалось таким милый и добрым, когда не пришлось пройти через весь тот ужас, что был пережит за этот год.
- Потому что он глупый, - добродушно отвечает Рэн, проводя рукой по мягким волосам Метелки и касаясь пальцем ее щеки. Поджимая губы, девушка пристально смотрит в прищуренные глаза кошатника. – Знаешь, я бы выбрал тебя.… Нет, не так… - он близко-близко склоняется к ней, замирая в миллиметре от ее губ. – Я выбрал тебя! – заявляет он самоуверенно, с нотками привычной игривости.
- Ты что себе позволяешь, кошатник… - начинает было возмущаться Метелка, но Рэн ловко затыкает ее, накрывая теплые губы владетельницы магии кельтов своими. Поцелуй секундный, после чего Нэкоясики тут же открывается от манящих губ, привычно улыбаясь Метелке.
– Хоть ты и кошка, тебе все равно нужен хозяин…
- Кошки гуляют сами по себе… - фыркает Метелка, но теперь понимает, что ее хозяин не Зоркий, а этот на вид глуповатый, но очень умный кошатник. Хотя, она и не против…

======================================================
