- Скажи-ка мне, мой милый друг, не надоело ли тебе просиживать в учительской все свободное время? - девушка вопросительно приподнимает бровь и внимательно смотрит на блондина, опять закопавшегося в каких-то бумагах. Его светлые волосы торчат в разные стороны, а круги под глазами выделяются сильнее обычного.

Опять не выспался.

Дубина.

- Нат, - вновь продолжает девушка, пытаясь привлечь внимание старосты. - Через три часа новый год. Вечеринка уже началась, а ты все тухнешь тут. Может хватит, а? - зеленые глаза с надеждой смотрят на блондина.

- Прости, Дейз, но это важно, - поднимает на нее свой взгляд, но спустя пару секунд виновно опускает голову. - Я задержусь, а ты иди... развлекайся, - ему не хочется ее отпускать. Там же будет Кас... да и еще пол школы симпатичных молодых людей, не против подкатить к этой девушке.

- Не задерживайся. Я буду скучать, - Дейз поднимается с насиженного места и следует в сторону подвала, где уже собрались все ее друзья. Она лишь напоследок, уже закрывая за собой дверь, оборачивается к старосте и печально улыбается ему.

Как же ей хотелось отдохнуть сегодня вместе с ним.

Не судьба.

Опять.



Без пятнадцать двенадцать. Еще чуть-чуть и Новый год...

- Он так и не пришел. Я же говорил, - Кас довольно усмехается и притягивает Дейз к себе. Девушка и не думает вырываться. Она молча укладывает голову на плечо друга и следует за ним в танце. - Мое предложение в силе, - как бы мимоходом подмечает гитарист. Шатенке не остается ничего другого, как слабо улыбнутся в ответ.

Когда танец заканчивается, девушка отстраняется от молодого человека и вновь смотрит на часы.

Десять минут.

- Я схожу за ним, - Дейз уже собирается уйти, но Кастиэль не позволяет этого. Перехватывая запястье девушки, школьный хулиган несильно сжимает его, заставляя обратить на себя внимание.

- У него в голове только бумажки. Зачем тебе он? - Кас внимательно смотрит на девушку. - Выбери меня, - он хочет скрыть в голосе надежду. Хочет казаться таким же самоуверенным и крутым, как всегда. Не выходит. Не для нее. - Я же лучше.

- Ты для меня лишь друг, прости, - Дейз смазано целует его в щеку, как бы извиняясь за свои слова и, освобождаясь из хватки гитариста, спешит в сторону учительской.

Кастиэлю не остается ничего другого, как молча смотреть ей вслед.



В учительской царит тишина, нарушаемая лишь мерным тиканьем часов. Затворяя за собой дверь, Дейз на цыпочках следует к письменному столу, умиляясь увиденной картине.

- Вот же идиот, - шепчет шатенка, присаживаясь около задремавшего блондина. - Любимый идиот, - добавляет она, перебирая спутавшиеся светлые пряди. В этот момент шум дискотеки и наступивший Новый год отходят на второй план.

Есть только он и она.

- Любимая дурында, - в тон девушке отвечает парень, открывая глаза и с улыбкой наблюдая за краснеющей девушкой. - Пришла все-таки. Я рад, - он льнет к ее ладони, что плавно скользит по мужской щеке.

В этом жесте столько нежности. Столько любви.

- Я не могла не прийти, - отвечает она, склоняясь ближе и целуя молодого человека. Отросшие пряди щекочут лицо, а теплая ладонь так и гладит его по щеке, заставляя сердце наполняться радостью и... любовью.

В этот момент Натаниэль понимает, что наступивший год будет для него самым счастливым.

Ведь как Новый год встретишь - так его и проведешь.

======================================================
