Маски и средневековые костюмы отлично скрывали внешность присутствующих на званом ужине. В толпе было трудно определить, кто парень, а кто девушка. Медленно вальсируя между множества пар, я устало смотрел по сторонам. Желания быть в подобном месте просто не было, но из-за уважения к другу, я решил все-таки остаться. Взяв у официанта бокал с шампанским, я медленно провальсировал на балкон, скрываясь от этой суеты. Облокотившись на стену, около двери, я приятно вдохнул свежий летний воздух. После теплого дождя он казался в двойне чище, что слегка радовало мое плохое настроение. Сомкнув глаза, я сделал пару глотков шампанского и чуть дернул бокал в руке. Пара капель упали на пол, но я предпочел не заметчать этого. Ветер начал подниматься, отчего волосы стали лезть в глаза. Смахнув челку с лица, я поставил бокал на стоящий рядом столик и прошел к краю балкона. В голове вспомнила сцена из Титаника, от чего стало как-то смешно.
- Простите, могу я побыть тут? – послышался голос позади меня. Не удосужившись повернуть голову, я лишь сдержанно кивнул, слыша легкий топот каблучков. Остановившись в паре метров от меня, незнакомка, ну или незнакомец, соприкоснулся с моей спиной своей. Не шелохнувшись, я продолжал смотреть на небо, чувствуя, как вздрагивает чужое тело.
- Что-то случилось? – из вежливости спросил я, продолжая чувствовать дрожь неизвестного мне человека. Отстранившись и встав по правую руку от меня, гость посмотрел вдаль. Светлые волосы слегка трепал ветер, но я не мог быть уверен в том, что сие создание девушка. Нет, черты были девичьи, но глаза горели мальчишеским огнем,- Ты парень?
- Меня хотели изнасиловать… - едва слышно прошептал незнакомец, в чьей сущности я усомнился. На мой второй вопрос последовал лишь кивок, означающий, что я был прав. Повернув голову, я ещё пристальнее посмотрел на юношу, от чего даже за маской было видно его смущение и грусть.
- Кто? – едва слышно спросил я, пытаясь побороть холод в голосе. Парень ничего не ответил мне, поправив свою маску, он покинул балкон. Я не решился последовать за ним следом, оставшись в гордом одиночестве. Прошло более тридцати минут, но сердце бешено стучало по этому мальчишке. Интуиция кричала, что он в беде. Покинув балкон, я проследовал на второй этаж, где располагалась комнаты утех.
- Пустите! – громкий крик донесся эхом до моих ушей и заставил поморщится. Узнав в этом крике голос того парня, я выбил дверь, скрывавшую его от меня, и застал весьма интересную ситуацию. Полуголый юноша лежал на кровати, а над ним возвышались два моих друга. Бывших друга.
- Майк, Кирилл, как же не хорошо.… А ну-ка, быстро его отпустили! – подобравшись к кровати, я откинул от юноши своих бывших друзей и, взяв его за руку, потащил за собой. - Молчи! – сухо сказал я, когда парень хотел заговорить. Накинув на его оголённые плечи свой пиджак, я сильнее сжал его руку и увел из этого дома. Усадив тихого мальчишку в машину, я сел на водительское кресло и включил зажигание.
- Спасибо… - тихо прошептал он, печально разглядывая что-то за окном. Лишь вздохом я ответил на его благодарность и снова устремил свой взгляд на дорогу. Огни фонарей едва освещали пустынную дорогу, на которой практически ничего не было видно. Сильнее надавив на педаль газа, я ускорился машину и с бешеной скоростью понесся по дороге.
- Куда тебя отвести? – поинтересовался, доставая из бардачка пачку сигарет. Прикурив одну из них зажигалкой, я сделал затяжку и выдохнул едкий дым в окно. Парень молча посмотрел на меня, от чего становилось как-то не по себе.- У тебя нет дома? – в ответ был лишь кивок, а юноша снова отвернулся к окну. - Тогда ко мне? – парень на это лишь пожал плечами, а я снова заострил свое внимание на дороге. Вскоре мы подъехали к моему дому и покинули машину. Достав из кармана ключи, я прошел к двери и открыл ее, приглашая гостя внутрь.
- Почему ты помогаешь мне? – тихо спросил он, неуверенно переступая порог моего дома. Закрыв за нами дверь, я заметил, как парень вздрогнул.
- Да не бойся ты.… Просто жалко тебя стало, - хмыкнул я, разуваясь и проходя в холл. - Чувствуй себя как дома.… И ещё, на чердак не ходи! - сказал я напоследок. Не знаю, почему я решил приютить этого юношу, но как-то жалко его стало. Я никогда не отличался добрым сердцем, или ещё чем-то похожим, но к нему решил применить эти давно забытые чувство. Стянув с себя маску и шляпу, я кинул их в ближайшеекресло, распуская волосы, которые были убраны в хвост.
- Эм.… А как тебя зовут? – послышался голос парня за спиной. Повернувшись к нему, я встретил его заинтересованный взгляд, от чего отвел свой в сторону. Я не считаю себя привлекательным, но люди почему-то считаю на оборот. Меня бесят, когда человека судят лишь по внешность, из-за чего я тщательно скрываю ее всеми возможными способами.
- Евгений, просто Женя… А тебя? – подняв пульт с пола, я включил первый попавшийся канал и прошел на кухню. На балу не было ничего интересного. Это касалось и еды.
- Павел, просто Паша,- парень по пятам проследовал за мной, оставшись в дверном проеме. Открыв холодильник, я достал оттуда приготовленную вчера курицу и поставил ее в микроволновку.- Те люди, которые меня хотели изнасиловать, твои друзья? – тихо спросил парень, заставляя обратить на него свое внимание.
- Бывшие… - равнодушно ответил я, снова убирая волосы в хвост. Павел сел на стул и задумчиво посмотрел на меня.
- Ты соответствуешь своему имени… Оно переводиться как “благородный”,- не повышая голос, сказал парень, на что я лишь пожал плечами.
- А ты значит “маленький”? Ведь так твое имя с латинского переводиться? Что ж, подходит, - слегка улыбнулся я, глядя на парня. Сняв с лица свою маску, он взмахнул головой, от чего волосы метнулись в разные стороны.
- Я далеко не маленький, мне уже семнадцать, - серьёзно сказал Павел, поднимая взгляд на потолок. Сильнее сжав в руке маску, он чуть прикусил свою нижнюю губу.
- А мне двадцать девять…- спокойно сказал я, видя недоверчивую реакцию юноши.- Да-да…. мне двадцать девять, паспорт могу показать,- только после этого он мне поверил. Достав из микроволновки курицу, я поставил ее на стол. Поставив перед собой и парнем стаканы, я налил в них лимонад и сделал пару глотков из своего.
- Приятного аппетита… - тихо прошептал парень, приступая к еде. Я тоже последовал его примеру и приступил к трапезе. Ели мы молча, так как разговаривать было не о чем. Закончив трапезу, я собрал со стола всю посуду и начал ее мыть. Павел поднялся со стула и встал ко мне спиной, слегка соприкасаясь с моей. Как тогда, при первом знакомстве.
- Почему ты одет в девчачье платье? – спросил я, намыливая посуду и смывая пену водой. Он молчал минут десять, видимо обдумывая свой ответ.
- Честно? Другу проиграл, и пришлось одеваться в подобное, - в его голосе слышалось смущение и грусть. Домыв посуду, я поставил ее по полочкам и повернулся к нему. Парень посмотрел мне в глаза, после чего уткнулся в моей плечо и заплакал.- Они говорили, что я стану их шлюхой, что буду до конца жизни работать на них… - парень ударил кулаком мне в грудь, сжимая уже порядком намокшую от его слез рубашку. Мне действительно стало жалко его.

- Тсс… Успокойся…- я провел рукой по его волосам, пытаясь найти подходящие слова, которых так и не находилось. Подняв на меня свои слегка красные от слез глаза, он шмыгнул носом и снова уткнулся мне в плечо. Действительно ребенок. Маленький и хрупкий мальчишка.
- Спасибо, Жень,- тихо прошептал гость, обняв меня за плечи и вздрогнув. Потрепав Пашу по волосам, я лишь улыбнулся, видя сонный взгляд юноши.
- Пошли, покажу твою комнату,- парень отпустил меня, и я вышел из кухню, направляясь на второй этаж. Юноша шел следом, заинтересованно рассматривая дом. Остановившись перед одной из дверей, я приоткрыл ее и зашел внутрь.- Ну вот и она… - спокойно сказал я, включая свет. Парень пару минут молча смотрел по сторонам, а потом перевел взгляд на меня.- Не нравиться?
- Шутишь? Да это просто супер, – довольно прошептал он, покружившись на месте. От этого подол платья на нем сделал круг и осел вниз, оголяя ноги юноши. Повернувшись спиной к парню, я сунул руки в карманы и глубоко вздохнул.
- Сейчас одежду перенесу… - спокойно ответил я, направляясь к себе в комнату. Взяв из шкафа пару вещей, я отнес их ему, положив под дверь.- Скорее всего одежда будет тебе велика, но другой я не нашел.
- Спасибо! – послышался голос из-за двери, после чего я вернулся к себе в комнату и сел за письменный стол. Включив ноутбук, я зашел на сайт фирмы, полчаса разбираясь со своей работой.
“Мои Сообщения (1)”
- Кто бы это? – задумчиво открыв сообщение, я лишь обреченно вздохнул. Так и знал, что после этого инцидента Майк и Кирилл от меня не отстанут. Удалив сообщение, я выключил ноутбук и встал со стула. Ужасно хотелось пить, из-за чего я решил пойти на кухню. Там я налил себе стакан сока и сел на стул, делая пару глотков. Уже сейчас я понимал, что так просто не отделаюсь от этих двоих, но я решил до последнего защищать этого юношу. Спросите почему? Да потому что я был на его месте однажды, и если бы не мой почивший приятель, был бы шлюхой одного гада. От подобных воспоминаний мне стало не по себе, и выпив весь сок, я решил вернуться в комнату. Проходя мимо комнаты, в которой поселился Паша, я лишь улыбнулся, чуть приоткрывая дверь.
- Спишь? – я не услышал ответа на своей вопрос, решив принять молчание за него. Когда я практически закрыл дверь, я все-таки услышал ответ.
- Нет, - донесся до меня печальный голос парень, который чуть приподнялся на кровати и внимательно смотрел на меня. Войдя в комнату, я сел рядом с ним и посмотрел на гостя. Черты его лица освещала луна и блеск фонаря на улице.
- Бессонница? – в ответ он лишь кивнул.- У меня тоже, - поведал ему я, задумчиво смотря в потолок. Поерзав на кровать, он сел ко мне поближе и положил голову на мое плечо.
- Спасибо тебе, я никогда не забуду твоей помощи,- тихо прошептал юноша, медленно смыкая глаза. Гладя его по голове, я дождался, пока он уснет, после чего уложил гостя и укрыл одеялом.
- Не за что,- тихо шепнул я, смахивая с его лица прядь волос. Юноша слегка облизал губы, от чего мне стало не по себе. Наклонившись к нему, я едва уловимо коснулся его губ своими, почувствовав на своих губах вкус персиков. Отстранившись, я лишь улыбнулся и покинул комнату, тихо закрыв за собой дверь. Сердце бешено билось от минутной слабости, которую я себе позволил. Сейчас я пообещал себе, что больше не позволю себе этих слабостей. Но судьба велела иначе…
======================================================
Проснулся я рано утром, когда солнце ещё только начинало подниматься из-за горизонта. Раскрыв глаза, я пару минут приходил в себя, смотря в потолок. В комнате царила тишина, что слегка убаюкивало меня и снова заставляло погружаться в сон. Перевернувшись на правый бок, я лениво зевнул и спустил одну ногу на пол. Прохлада древесины окончательно вывела меня из мира снов, чем я был ей признателен. Спустив вторую ногу с кровати, я поднялся и прошел к окну. Коснувшись рукой бордовых штор, я одернул их в разные стороны, готовясь встретиться с первыми лучами светила. Я с детства встаю в самую рань, встречая солнечного друга и наслаждаясь его лучами.
- Как всегда прекрасно… - тихо прошептал я, опираясь руками на подоконник. Лучи медленно скользнули на мое лицо, заставляя сомкнуть глаза, непривыкшие ещё к свету. Потерев глаза, я с гордостью принял солнечную игру, смотря прямо на светило. Я мог часами любоваться его красой, но каждый раз меня что-либо отвлекало. На этот раз меня отвлек стук в дверь, послышавшийся за спиной,- Открыто…- спокойно сказал я, зная, что за гость пожаловал ко мне. Тихие шаги послышались позади меня, после чего знакомая спина соприкоснулась с моей,- У тебя это привычка? – ухмыльнулся я, чувствуя как вздрогнул парень.
- Просто, когда я так стою рядом с тобой, на душе спокойно… - тихо признался юноша, взяв меня за руку и переплетя наши пальцы,- Спасибо тебе за вчерашнее.… Если бы не ты, я бы был их шлюхой… - после этого послышался тихий всхлип, а парень сильнее задрожал.
- Хватит уже меня благодарить и… - повернулся к парню, развернув его к себе лицом и посмотрев юноше в глаза. Их странноватая пустота слегка напугала меня, а на его лице не было и намека на улыбку. Глаза были как черная дыра, затягивали меня, буквально опустошая. Отведя от него взгляд, я снова встал лицом к окну и посмотрел на улицу. Солнце продолжало подниматься вверх, все больше и больше освещая улицы города. Паша снова встал ко мне спиной, сильнее сжимая мою руку, которую так и не отпустил.
- Жень, у тебя ведь будут проблемы из-за меня, так? – тихо спросил юноша, дрожащим от эмоций голосом. Врать ему было бесполезно, поэтому я лишь утвердительно кивнул головой, сжимая в руке ткань занавески. Проблем у меня будет много, что не особо радует в этой ситуации. Но знаете, я не жалею, что поступил подобным образом. Можно сказать, я отблагодарил почившего друга, спасшего меня в тот раз.
Из раздумий меня вывел телефонный звонок, эхом раздавшийся по всей комнате. Отойдя от окна, я взял мобильник со стола, посмотрев на дисплей. На нем высветилось имя Майка, из-за чего брать трубку в двойне не хотелось. Нажав на отмену, я откинул сотовый в сторону и зарылся руками в волосы. Я совсем забыл про Пашу, внимательно наблюдающего за мной. Переведя свой взгляд на парня, я тут же выпрямился и вышел из комнаты, отправившись в ванную.
Вода всегда помогала мне собраться, даже когда было ужасно плохо. Избавив себя от одежды, я встал под струи воды, слегка задрав голову вверх и ловя капли на лицо. Капли воды медленно касались лица, стекая по губам, щекам вниз, переходя на шею и далее. Приятные ощущения тут же позволили мне расслабиться, отчего весь груз с души будто исчез, хотя я и понимал, что это ненадолго.
- Жень, тебе звонят…- послышался голос парня за дверью, отчего я опять вернулся в реальность, столь ненавистную мне. Выключив воду, я повязал на бедра полотенце и подошел к двери, чуть приоткрыв ее. Паша протянул мне сотовый и, бросив на меня смущенный взгляд, ушел. Посмотрев на дисплей, я лишь облегченно вздохнул и нажал на ответ. Спросите, что меня так порадовало? Да просто это были не те двое, которые уже думают, как задать мне по самое не хочу.
- Да Петр, что-то случилось? – спокойно спросил я, подходя к зеркалу и потрепав себя по волосам. С темных волос слетели пара капель и медленно скатились по телу, скрываясь под полотенцем. Единственное, что нравится мне в себе, так это тело. Нет, я не качок, как многие могли бы подумать, но и не дохляк точно. Что-то среднее между этими двумя и это меня вполне устраивает.
- Что у тебя с Майком и Кириллом? Только честно! – голос друга был полностью серьёзным, поэтому я не стал врать. Оперевшись на раковину, я начал рассказывать все произошедшее другу, а тот задумчиво слушал меня. Рассказывал я минут десять и вот когда я закончил, друг вынес вердикт,- Ты дурак Жень. Они тебя попрут, и ты без работы останешься!
- Ещё посмотрим, кто кого! – хмыкнул я, отыскивая одежду. На это друг лишь обреченно вздохнул и повесил трубку, сказав быть аккуратнее. Убрав сотовый на полку, я начал одеваться, бросая взгляд на часы. Закончив со сбором, я убрал сотовый в карман и вышел из ванной.
- Паш? – позвал я парня, на что услышал лишь тишину. Осмотревшись по сторонам, я решил сперва проверить его комнату, но там оказалось пусто. На кухне, в зале тоже никого не было. Меня посетила мысль о том, что он сбежал, но я до последнего решил не верить ей. Поднявшись в свою комнату, я слегка толкнул дверь и вошел внутрь. Мой взгляд пал на застеленную кровать, на которой спало это сонное чудо. Подойдя к кровати, я сел на ее край и провел рукой по волосам Паши. Тот смешно поморщился и перевернулся на другой бок, обхватив мой руку и положив ее себе под голову. Мне ничего не оставалось, как смериться с подобной ситуацией и лечь рядом с ним.
- Женя…- сонно прошептал юноша, зарываясь лицом мне в плечо и что-то ещё шепча. Проведя рукой по его волосам, я почувствовал вибрацию сотового, достав его из штанов. Вызывал меня Кирилл, причем уже было несколько пропущенных. Решившись взять трубку, я нажал вызов и поднес телефон к уху.
- Ты вообще офигел? Трубку не берешь, что крутым себя считаешь? - Раздался противный для слуха голос из трубки. Высвободившись из хватки Паши, я поднялся с кровати и вышел за дверь.
- Слушай, будь добр, заткнись, а? Я не брал трубку, потому что не слышал, да и героем я себя не считаю. Но в отличие от вас, я не тварь и подонок! Ещё, если вы что-то предпримите против меня, я сообщу одному своему другу про все, что происходило на балу, ясно? – в ответ послышалось лишь мат, после чего Кирилл бросил трубку. Честно, у меня никогда не было подобного друга, но мне нужно запугать этих двух любыми способами.
- Прости меня… - из комнаты вышел Пашка, сонным и виноватым взглядом смотря на меня. Махнув рукой, я лишь сдержанно улыбнулся, убирая трубку в карман и спускаясь на первый этаж. Парень проследовал за мной, виновато опустив голову и смотря в пол. Мне меньше всего сейчас хотелось, чтобы он винил во всем себя. Пройдя на кухню, я резко повернулся к парню и приподнял его лицо за подбородок.
- Слушай, хватит уже винить себя, я сам решил тебя спасти. И сам виноват во всех последствиях, что будут из этого! – парень распахнутыми глазами смотрел на меня, а на его щеках появился румянец. Чего это он? Почему смущается?
- Жень, а какой ты ориентации? – спокойно спросил парень, продолжая краснеть. Отпустив его, я отошел к окну и провел рукой по запотевшему стеклу. Честно, я не могу сказать на сто процентов, что я нормальной ориентации. Да, у меня было несколько опытов с парнями, но это было по пьяни, да и то, только поцелуи.

- Д-да натурал, а что? – как можно спокойнее, ответил я. Это была ложь, но ложь была во благо. За спиной послышались тихие шаги, после чего парень уткнулся головой мне в спину. Тихий его смех, заставил меня удивиться и покоситься на него через плечо, - Что смешного-то?
- А? Да я просто подумал, что если ты гей.… Прости, глупо…- он снова прижался ко мне спиной, смыкая глаза. Знаете, действительно так спокойно стоять вот так, чувствуя, что тебя есть, кому защитить. Что есть тот человек, которому ты можешь доверить свой тыл.
- И что тогда? – как можно спокойнее поинтересовался я, смотря на улицу. В ответ послышалась лишь тишина, но расспрашивать парня я не стал. Отойдя от окна, я открыл холодильник и достал нужные ингредиенты. Разложив их на столе, я достал готовое тесто и разжег плиту. Паша внимательно наблюдал за мной, с интересом рассматривая, что я делаю.
- Что это? – прикусив губу, поинтересовался юноша, переступая с ноги на ногу. Не ответив, я продолжил готовку, делая из теста различные фигурки,- Печенье?- на это я лишь кивнул, скрыв, что является главным ингредиентов в них. Сев на стул, он продолжал следить за мной, а в глазах парня впервые появились хоть какие-то положительные эмоции. Поставив первый продвинь в духовку, я закрыл ее и стал готовить второй. Через полчаса все было готово, и я уместил все печенье на блюдце.
- Держи…- протянул я одно печенье парню, на что тот быстро прикусил его прямо из моих рук. Удивленно подняв взгляд на меня, он слегка краснея, улыбнулся.
- Откуда ты узнал? – смущенно спросил парень, на что я лишь пожал плечами и, взяв печенье, ушел в комнату. Путь это останется моей маленькой тайной…

*Печенье с персиковым вкусом...
======================================================
Откусив кусочек печенья, я снова вспомнил тот момент. От подобного в душе стало притворно-сладко, но в тоже время до ужаса больно. Возникло неутолимое желание снова припасть к этим губам, вкушая сочный запах и вкус персиков. Интересно, почему именно этот фрукт?
От раздумий, по этому поводу, меня отвлек сам обладатель этих губ. Зайдя в мою комнату, он подошел к столу, оперевшись на него руками и посмотрев мне в глаза. Наши “глазелки” продолжались минут десять, пока парень смущенно не отвел взгляд и повернулся ко мне спиной.
- Скажи, откуда ты узнал? – тихо спросил парень, оседая на стол и опуская голову. Прости Паш, но я не могу сказать тебе правду, но и врать до боли тяжело. Ладно, эта ложь во благо, но кому? Мне? Ему? Наверное, обоим…
- Ты во сне про персики причитал, вот я и решил, что тебе они нравятся… - самое нормально из всего, что пришло мне в голову. Я не особо люблю лгать, ведь родители учили меня с детства говорить только правду. Я уверен, что это прозвучало слегка коряво, но вроде бы он поверил.
- Хочешь узнать, почему я так их люблю? – тихо спросил юноша, на что я лишь кивнул головой и внимательно посмотрел на его спину - Персики это то, что осталось от моих родителей,… которые погибли пару лет назад. Однажды мы с семьей ехали к бабушке на выходные. Мама напекла множество печенья, которое я медленно уплетал по дороге… Заметив это, мама состроила недовольную мину и стала меня отчитывать. Из-за ее причитаний, отец отвлекся от дороги и не справился с управлением… Машина вылетела на встречу и столкнулась к грузовиком… Единственно что я тогда помню, это вкус персиков от того печенья на губах и мамино слово люблю…– я не знал, почему он мне раскрылся, но от его слов сердце больно екнуло. Поднявшись с кресла, я подошел к парню, встав к нему лицом и заглянув в глаза. Его глаза были влажными, а по щекам текли слезы. Прижав парня к себе, я позволил ему снова намочить мою рубашку своими слезами.
-Тс, я рядом…- я как родитель погладил его по голове, прижимая к себе и убаюкивая. Его всхлипы болью отдавались в моем сердце, от чего оно рвалось на части. Что со мной? Я ведь давно закрыл эти эмоции, но тогда почему снова чувствую эту боль? Почему снова чувствую то, что так давно хотел забыть?
- Жень, спасибо тебе… ты так добр ко мне… - он поднял на меня свои, красные от слёз, глаза и едва видно улыбнулся. Стерев мокрую дорожку с его щеки, я сдержанно улыбнулся в ответ, отводя взгляд. Я уже хотел отстраниться, но Паша не позволил мне этого. Прижавшись ко мне, он снова уткнулся в мое плечо и вздохнул. Я не стал его отталкивать, да и руки, будто не подчинились мне, крепче обнимая его. Телу приятно было тепло, исходящее от него, а я как бабочка был пленен им, огнем. Ещё такой маленький огонек, но я уверен, что он скоро станет настоящим пожаром, ну, по крайней мере, для меня точно.
- Хочешь ещё печенья? – на это парень кивает и ослабляет свою хватку, позволяя мне вырваться из нее. Потрепав его по волосам, я лишь улыбаюсь и выхожу из комнаты, прикасаясь к холодной стене. Сердце стучит как заведенное, отдаваясь эхом в моих ушах. На душе приторно сладко, слишком приторно для меня. Касаюсь пальцем своих губ, а перед глазами опять тот вечер. Нет, я должен сдержаться, я должен больше не касаться их… таких манящих и зовущих меня губ, со вкусом персика. Трясу головой, отгоняя пришедшее наваждение. От подобного мои губы окончательно пересохли, и ужасно захотелось пить.
Спускаясь на кухню, я наполняю полный стакан воды и залпом выпиваю ее, чувствуя прохладу внутри. Прохладность воды позволяет окончательно успокоиться, отчего томительная тяжесть внизу живота сходит на нет. Взяв пару печений, я возвращаюсь в комнату, протягивая угощение парню и садясь в кресло. Откусив кусочек, Павел признательно посмотрел на меня и пересел на кровать, задрав голову вверх.
- Знаешь, при первой нашей встрече, я подумал, что ты такой же, как и все на том балу.… Но теперь я понял, что ошибся в тебе…- на лице юноши появилась улыбка, - Ты оказался совсем не таким, каким хотел казаться. Твоя маска треснула предо мной, и ты открылся мне, Жень…- парень посмотрел на меня, глаза в глаза,- Ты стал мне дорог, спасибо тебе… В первые за долгое время у меня появился настолько близкий человек…. Кажется.. ик… я влюбился в тебя… ик… - на его щеках пылал румянец, но не от смущения, от… алкоголя. Только сейчас я заметил открытую бутылку коньяка около стола. Вот же болван, но его признание… Правдивое ли оно? Кто знает, кто знает…
- Дурень! – несильно ударил парня по голове, укладывая под одеяло,- И когда ты только успел? – ответа на мой вопрос не последовало, ведь парень отключился. Мда, а ему ведь нет ещё восемнадцати,… но тот ещё алкаш!
Укутав парня в одеяло, я снова склонился к его губам, едва сдерживаясь, чтобы не коснуться оных. Как же мучительно замереть в паре миллиметров от них и не сметь коснуться. Убрав прядь волос за его ушко, я коснулся лишь его щеки, оставив едва видный след, который моментально исчез. Поморщившись, парень перевернулся на живот и что-то прошептал, но я не смог это разобрать. Отстранившись от его лица, я прошел к окну, закрыв мешающее солнце и дав парню отдохнуть. Зачем? Зачем он напился, не могу я подобного понять?!
- Дурень… - тихо прошептал я, покидая комнату и спускаясь вниз. Звонок в дверь отвлек меня, заставив подойди и поинтересоваться кто же пожаловал. Открыв дверь, я встретил смешную улыбку близкого друга, который и был тем, кто притащил меня на тот бал.
- Привет Жень, можно? – открыв полностью дверь, я пригласил его войти, что парень и сделал. Разувшись, парень поправил свои рыжие волосы и прошел в гостиную, садясь на кожаный диван. Проследовав за ним, я сел в кресло напротив и посмотрел на друга.
- Ты редко ко мне наведываешься просто так! Что-то случилось, а Макс? – в ответ последовал лишь кивок и обреченный взгляд друга. Положив ногу на ногу, он поправил очки на переносице, слегка шмыгая носом.
- Кирилл и Майк добиваются твоего увольнения, ты понимаешь, что у них это может получиться? Ты во что такое влип, что они так завелись? – повышая голос, практически прокричал друг,- Петр пытается помочь тебе, но эти двое прекращают всего его попытки. Быстро собирайся на работу, и мне плевать, что у тебя выходной! – поднявшись с кресла, друг проследовал в прихожую. Обреченно вздохнув, я быстро пробежал в комнату, где спал Паша. Написав ему записку, я положил ее на тумбу и прошел в прихожую, по дороге переодевшись. Обувшись и надев легкую куртку, я вышел из дома, закрыв дверь на ключ.
- Быстрей давай! – крикнул друг, стоя около шикарной машины. Да, его девиз жить нужно с размахом! Хотя с его деньгами он себе много что может позволить! Не став возражать, я открыл дверцу машины и сел на пассажирское сиденье. Вскоре машина тронулась, увозя меня от теплого и родного дома, где ждало меня персиковое чудо. Повернувшись к окну, я стал созерцать улицы за ним, дожидаясь, когда мы приедем.
- Рассказывай все! – потребовал друг, сильнее ускоряя машину. Повернувшись к нему лицом, я кратко изложил всю ситуацию, замечая, как мы подъезжаем к нужному месту. Притормозив перед входом, Макс припарковал машину, и мы покинули ее. Оглядев знакомое здание, я лишь обреченно вздохнул, готовясь к худшему.

- Я рядом…- друг похлопал меня по плечу и прошел вперед. Последовав его примеру, я прошел к зданию и зашел внутрь. Типичный интерьер в нежно-бежевых цветах ни капли не успокаивал, а наоборот заставлял сердце бешено стучать. Попытавшись отвлечься, я прошел к лифту и вызвал оный. Лифт прибыл через пару минут, впуская нас с другом внутрь.
- Удачи Жень…- тихо шепнул мне друг, поправляя мою куртку и улыбаясь. Он мне что-то наподобие старшего брата, которого у меня никогда не было, всегда помогает и подбадривает. Уткнувшись ему в плечо, я лишь вздыхаю, слыша как лифт остановился.
- Спасибо, но дальше я сам…- отхожу от друга, выходя из лифта и быстро нажимая кнопку. Двери закрывают, увозя друга на первый этаж. Не хочу, чтобы и ему влипло из-за меня!
- Какие люди к нам пожаловали! – довольный голос слышится за моей спиной, отчего приходиться повернуться. Встречая опасный взгляд карих глаз, я лишь довольно усмехаюсь и подхожу ближе. Нет, я никому не покажу свой страх, даже если он будет огромен! Проводя рукой по щеке Майка, я прищуриваю глаза и тихо спрашиваю.
- Что так мальчики нравятся, да Майки? – хмыкнув, отталкиваю парня в сторону и иду к своему кабинету. Слышу голос босса, отчего меняю свои планы и иду к нему. Постучавшись, захожу в кабинет и сажусь в кресло напротив главного.
- Мне донесли, что вы плохо справляетесь с работой, это правда? – его голос спокоен и холоден. Вот он, человек, которым я восхищаюсь! На его первом месте работа, а лишь на втором семья. Он всегда решителен, холоден, и никогда не действует на поводу своих эмоций.
- Борис Викторович это неправда, все мои отчеты уже завершены и сданы вам, а новые я практически закончил. У вас нет смысла доверять этим липам!- спокойно отвечаю я, смотря боссу прямо в глаза.
- Значит это ваши личные разборки? – видимо кто-то, по имени Петр, уже донёс до босса всю суть. Спасибо тебе Петька! В ответ я сдержанно кивнул и поднялся с кресла.
- Если вы во мне сомневаетесь, то тот час можете дать мне поручение, которое я с уважением исполню! – хладно отвечаю я, подходя к двери. Босс лишь кивает, давая понять, что поручение будет позже. После я покидаю кабинет, встречая довольные взгляд Майка и Кирилла. Показав им фиг, я скрываюсь за дверью своего кабинета и облегченно вздыхаю.
- Все! – довольно выпаливаю я, подходя к столу и собирая нужные бумаги. Слышится шорох около двери, и кто-то заходит. Я даже не думаю поворачиваться, но поздно понимаю, что это стоило сделать. Чужие руки ложатся на мою талию и притягивают к себе.
- Мне очень нравятся такие мальчики как…ты…- шепчет знакомый голос на ушко и облизывает его. Фу, как же противно-то!
- Майк, пусти! – пытаюсь вырваться, что выходит, не так просто получает. Оттолкнув от себя бывшего друга, я хватаю портфель с бумагами и выбегаю из кабинета, наталкиваясь на ухмыляющегося Кирилла и нервно сглатываю.
- Теперь ты будешь нашей шлюха… и не думай пререкаться, хуже будет… особенно для того мальца! – томно шепчет бывший друг, после чего я быстро скрываюсь от него в пришедшем лифте. Во что же я попал? Блин, теперь все так просто не закончиться…. Я не хочу, чтобы пострадал Паша, так что нужно думать, что бы сделать! Но идей сейчас как на зло ноль!
- Ну как? – двери лифта открываются, позволяя увидеть друга. Покидая лифт, я утыкаюсь ему в плечо и еле сдерживаюсь, чтобы не заплакать. Понимая, друг треплет меня по голове,- Я рядом…- всего этих двух его слов хватило, чтобы успокоить мой ураган эмоций.
- Спасибо…- отстраняюсь от него и выхожу на улицу, наслаждаясь погодой. На предложение от друга подвести, я отрицательно качаю головой и медленно иду домой. Погода не радует, но холод помогает успокоиться и собраться с мыслями. Я медленно иду через парк, замечая счастливые парочки на лавках. Знаете, мне бы тоже хотелось романтики, но из-за работы я не могу этого себе позволить. Грустно идя вперед, я спокойно покидаю парк, замечая, что до дома осталось не так далеко.
Такое положительное начала дня и такая отрицательная его середина. А чего я собственно хотел? Жизнь зебра, пора бы уже привыкнуть. Единственное, что радует меня в этой ситуации, это то, что дома меня ждет Пашка. Да, пусть он и является причиной большинства моих проблем, но зато он одним своим присутствием он делает мой мир краше.
- Я дома! – тихо сообщаю я, открывая дверь родного дома и проходя вовнутрь. Пугающая тишина больно отдается в сердце, от чего то испускает тяжкий стук. Резко рванув в его комнату, вижу пустоту. Своя комната, зал, кухню… Ванная?

*Смешанные чувства
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Подходя к ванной, слышу звук воды, понимая, что Паша там. Постучавшись, я пару минут жду ответа, но его не следует, поэтому я резко выламываю дверь, видя голого юношу перед собой. Повернувшись к нему спиной, я пытаюсь быстрее покинуть ванную, но парень на дает мне этого. Схватив меня за одежду, он тянет меня на себя, от чего я поскальзываюсь на луже, прижимая парня к стене и встречая его заинтересованный взгляд.
- Как думаешь, то, что я тогда сказал, правда? – тихо спрашивает парень, облизывая свои губы и с вызовом смотря на меня. Всю картину дополняет то, что он голый, и я прижимаю его к стене. Блин, прямо порнофильм какой-то! Во что я попал?
- Ну… не знаю…- отвожу взгляд в сторону, чувствуя, как начинаю краснеть. Подобная ситуация действительно смущает и я ничего не могу собой поделать. Мой взгляд скользит по его тонким плечам, с сильно выпирающими костями. Не думал, что он настолько худой! Зато отлично подкаченный пресс, показывает, что он весьма в не плохой форме. Я даже не замечаю, как начинаю спускаться ниже, но вовремя одергиваю себя и отстраняюсь от парня. Блин, он меня, наверное, за извращенца или озабоченного примет! Позор!
- Хах, смешной ты, Жень! – весело говорит юноша, но в его голосе слышатся нотки грусти. Он разочаровался во мне? Жаль.… Развернувшись к нему спиной, я быстро выбегаю из ванной, захлопывая за собой дверь и прижимаясь к ней. Сердце стучит так, будто я только что пробежал стометровку.
- Паш? – тихо шепчу я, слыша, как парень возиться за дверью. Оторвавшись от своих занятий, он затихает, ожидая моего вопроса,- Так правда это была или ложь? – пытаюсь как можно спокойнее спросить я, но сердце продолжает выдавать меня своим сильным биением. Почему я так хочу, чтобы его ответ был положительным?
- Знаешь, все может быть,… сам решай… - в его голосе слышится ледяное спокойствие, а по телу будто проходит электрический ток. Он дает мне надежду, или забирает ее? Не могу пока понять! Запутался бесповоротно и окончательно!
- Вот как, - этого он уже не слышит, ведь я ухожу от ванной, поднимаясь к себе в комнату. Упав на мягкие простыни, я тут же сомкнул глаза, пытаясь подумать о происходящем. В голове крутились множество мыслей, и я просто не знал за какую нужно ухватиться. Все началось слишком быстро, что я даже не успел уследить. Перемешалось, закрутилось и снова перемешалось.
- Можно? – послышался знакомый голос за дверью, отрывающий меня от мыслей. Дверь тихо открылась, и парень зашел в комнату, не дожидаясь моего разрешения. Подойдя к кровати, он сел на ее край и провел рукой по моей щеке.
- Паш? – я удивленно посмотрел на него, когда между нашими лицами оставалась лишь пара миллиметров. Медленно смыкая глаза, он начал сокращать оставшиеся миллиметры, но я резко оттолкнул его, утыкаясь руками в грудь парня.
- Почему? – в глазах парня читалось смущение и удивление, но я не ответил на его вопрос, перевернувшись на бок и задумчиво посмотрев в стену. А действительно почему? Может, боюсь показать ему свои чувства? Кто знает, кто знает….
- Мы же парни…- тихо прошептал я, цепляясь за самую нормальную отговорку, но понимаю что это точно не причина. За спиной послышался едва сдерживаемый смех, после чего моей спины коснулась рука парня.
- А получше отговорку придумать не можешь? – со смешинками в голосе поинтересовался парень, но я опять не сказал ни слова, уставившись в одну точку. Идей ещё что-то соврать у меня не было, так что включил функцию "тишина” и молча пялился в стену. Да, выглядит смешно! Я двадцатидевятилетний парень, не могу совладать с чувствами, а семнадцатилетний мальчишка их четко понимает. Глупо то как!
- Пойду, попью…- мне стала тяжелой подобная тишина, поэтому я решил разрядить ее и покинуть комнату, но парень не дал мне этого. Схватив меня за руку, он потянул меня на себя. Упав на него сверху, я расставил руки по обе стороны от его головы и посмотрел в глаза.
- Не надоело? – тихо шепнул парень, проводя тыльной стороной ладони по моей щеке. В глазах читалось столько любви, что я будто тонул в них. Желание поцеловать его усилилось в разы, но я обещал себе, что не сделаю этого. Вот почему я хочу сдержать это обещание!
- Ты о чем? – попытался состроить глупенького я, но вышло это коряво. Мда. Какой из меня глупенький в двадцать девять лет! Смешно и только! А он походу настроен серьёзно и как-то поздно я заметил это!
- Все ты понимаешь… - он взялся рукой за мой галстук, ослабив его и накрутив себе на руку. Нервно сглотнув, я не сводил с парня взгляд, и, слыша, как биение наших сердец идет в такт друг другу. Его губы слегка дрожали, выдавая неуверенность, смешанную с желанием. Сил сдерживаться окончательно уменьшилось, когда он потянул меня за галстук, приближая лицом к своему. Один миллиметр и наши губы уже практически соприкасаются, но…
По комнате раздается звук телефона, отчего я быстро возвращаю себе рассудок и слезаю с Паши. На лбу выступают капельки пота, которые я быстро смахиваю рукой, выходя из комнаты. Достав из кармана мобильник, я смотрю на дисплей, видя номер босса. Что-то случилось? Беру трубку и подношу ее к уху.
- Да Борис Викторович? – спокойно спрашиваю я, пытаясь отойти от появившегося возбуждения. На том конце провода слышится различные голоса, после чего я могу расслышать голос босса.
- Помнишь, ты мне говорил, что можешь доказать что ты отличный работник? Так вот, у меня для тебя поручение! Завтра состоится бал, на котором ты обязан, будешь присутствовать, и заключить контракт с одним моим партнером. Согласен? – голос босса был спокоен как всегда.
- Конечно! – желания особого у меня не было, но я обязан доказать Борису Викторовичу, что многого стою!
- Вот и отлично! Адрес я тебе вышлю по почте и ещё, ты обязан прийти в сопровождении второй половинки. Прощай! – после этого босс повесил трубку, оставив меня в раздумьях.
- Помочь с балом? – из комнаты вышел Паша, оперевшись на дверной косяк. На лице юноши сверкала улыбка, а в глазах танцевали чертята.
- Только на тебя вся надежда… Что ж, собирайся,… едем за шмотками! – парень лишь кивнул и прошел к себе в комнату, а я тем временем спустился вниз. Зайдя на кухню, я сделал пару глотков воды и прошел в прихожую. Взяв с тумбочки ключи, я прокручиваю их в руке, смотря на лестницу, по которой спускается Паша. На нем моя любимая футболка со Панч Бобом и облегающие джинсы, ну на нем они не сильно облегающие. Милашка, да и только!
- Тебе идет! – улыбаюсь я, открывая дверь и выходя на улицу. Парень недовольно фыркает и выходит следом, после чего я запираю дверь и иду к гаражу. Открывая дверцы гаража, я прохожу внутрь и сажусь в машину, вывозя ее из помещения. Парень тут же устраивается на пассажирское сидение, после чего я закрываю гараж, и машина трогается. Что ж, за покупками, так за покупками!
- Жень? – отвлекает меня парень, когда мы уже отъезжаем от дома. Бросив на него свой взгляд, я снова смотрю на дорогу, ожидая вопроса, но его не следует. Пожав плечами, я вижу, как парень отворачивается к окну и смотрит на улицу. Так даже лучше! Спустя некоторое время мы подъезжаем к моему любимому магазину, и припарковав машину, я покидаю ее. Паша тоже покидает машину, и становиться рядом, задумчиво косясь на вывеску магазина.

- У меня два вопроса! Первое- как ты собираешь покупать мне платье, а? Второе – это же очень дорогой магазин, откуда у тебя столько денег? – похоже он не до конца осознал что я богатенький буратино, ну да и ладно.
- Ну, тут работает моя знакомая, она поможет с тобой. А второе не твоя забота, деньги есть, а остальное тебе знать не надо! – спокойно отвечаю я, засовывая руки в карман и подходя к магазину. За спиной слышится тихий вздох и приглушенный шаги.
- Добро пожаловать Жень! – нас встречает молодая девушка с рыжими непослушными волосами и ярко-синими глазами. Улыбнувшись ей, я подхожу ближе, целуя ее в щечку. Ну да, у нас такое приветствие!
- Привет Марика, поможешь? – я киваю в сторону Паши, на что тот с какой-то ненавистью смотрит на Марику. Что это с ним? Странный он какой-то!
- А то! Какой костюм ему подобрать? – на это я отрицательно качаю головой и тихо посмеиваюсь. Подходя к девушке совсем близко, я шепчу ей на ушко.
- Ты ему платье подбери и парик хороший, ок? – я подмигиваю девушке, видя, недовольный моим поведением взгляд Паши. Он что, ревнует что-ли? Хах, мило!
- Хорошо Жень! – девушка подходит к недовольному Паше, взяв его под ручку и утащив в другую комнату. Ну что ж, нужно и себе что-нибудь подобрать! Взяв пару костюмов, я захожу в примерочную и стаскиваю с себя одежду. Надев белые брюки, я замираю на месте, слыша недовольный крик Паши.
- Во что ты меня нарядила?? – выглядываю из раздевалки, видя Пашу и охая. Он…

Мой мучитель - магазин!*
======================================================
- Во что ты меня нарядила?? – выглядываю из раздевалки, видя Пашу и охая. Он… просто настоящая девушка. На нем нежно-голубое платье с пышным подолом и красивыми рукавами-фонариками. По подолу платья пущены несколько цепочек из бисера, в конце которых несколько цветов искусственных роз. Оно сидит на нем как влитое, будто на него сшитое. Поднимая взгляд, я заметил, что на Паше оказался парик и просто впал в ступор. Он настолько был похож на девушку, что я бы его прямо сейчас взял в жены, ну если бы не знал, что он парень.
- Вау! – все что смог сказать я, тупо пялясь на юношу и замирая на месте. Переведя взгляд на меня, он густо покраснел и повернулся ко мне спиной. Совладав с чувствами, я подошел к парню, касаясь рукой его подола,- Тебе очень идет…
- И без тебя знаю…- довольно сообщил парень, поворачиваясь ко мне лицом и улыбаясь,- По тебе заметно! – хмыкнув, он поправляя подол платья и посмотрел на меня. Заметив мой внешний вид, он едва заметно улыбнулся,- Ты прямо так пойдешь на бал? - вспомнив, что кроме штанов на мне ничего нет, я отправляюсь в примерочную и одеваю костюм полностью. Покидая примерочную, поправляю жилет и подхожу к зеркалу.
- Тебе идет! – слышится два голоса за спиной, отчего я перевожу на девушку и парня свой взгляд. Ну, вернее сказать предо мной стоят только девушки, ну или практически девушки. На мне сейчас белые льняные брюки, светло-серого цвета рубашка и молочно-белый жилет, застегнутый до середины. Честно, я с детства не люблю эту возню с одеждой, поэтому часто избегал ее.
- Мы берет оба наряда…- спокойно говорю я, протягивая Марике карту и отправляясь в примерочную. Снимая с себя новую одежду, я одеваюсь в ту в которой пришел. Сложив новые шмотки, я покидаю примерочную и подхожу к кассе, за которой стоит девушка.
- Слушай Жень, ты неужели у нас ориентацию поменял? – хмыкнула Марика, но я тут же отрицательно качаю головой, замечая улыбку на губах красавицы,- Тогда может, сходим куда-нибудь в следующие выходные?
- Как будет время,но я всегда рад уделить его тебе…- улыбаясь, отвечаю я, забирая из рук девушки одежду и карту. Вскоре подходит Паша, и мы покидаем магазин, возвращаясь к машине.
- Что у тебя с Марикой? – спокойно спрашивает юноша, садясь в машину и поворачиваясь к окну. Укладывая вещи назад, я сажусь на водительское сидение и завожу машину.
- Ну, трудно сказать. Когда то мы были парой, но это было не долго.… Тогда я был простым парнем, не имеющим не жилья, не средств к существованию. Ей нужен был папик, ну и нашла она его себе. Расстались мы спокойно, без слез и ругани, ну только пара тарелок пострадали…- вспомнив наш маленький скандал, я лишь усмехнулся и дал по газам, отчего машина тронулась с места,- Через пару лет, этот папик ее лоханул и она прибежала ко мне, просить о помощи… Я сказал, что между нами ничего быть не может, на что она заявила, что я козел и убежала…
- Но почему у вас сейчас такие хорошие отношения? – заинтересованно спросил юноша, переводя на меня свой взгляд. Внимательно следя за дорогой, я думал, что ему ответить, хотя действительно не знал почему.
- Наверное, это наша игра, а в действительности она меня суще ненавидит! – задумчиво ответил я, не отрывая взгляда от дороги,- Перекусить хочешь? – заметив вывеску любимого кафе, спросил я.
- Ну, я не против чего-нибудь поесть, так что да! – спокойно ответил юноша, поворачиваясь к окну. Припарковав машину около кафе, я покинул ее и прошел в помещение. Паша проследовал за мной, встав за спиной и ожидая, когда я выберу столик. Выбрал я самый дальний столик, отделённый ото всех и с прекрасным видом из окна. Я был постоянным клиентом, поэтому часто выбирал именно его. Поприветствовав официантку, я прошел к столику и примостился на одном из свободных стульев. Парень сделал тоже самое, усевшись напротив и посмотрев на меня.
- Здравствуй Жень! – к нам подошла миловидная девушка, лет восемнадцати,- И…
- Павел…- хладнокровно ответил юноша, взяв у девушки меню и задумчиво посмотрев в него. Лена, а именно так звали официантку, удивленно посмотрела на него, надув губки. Спросите с чего такая реакция? Да просто Ленка у нас весьма симпатичная, но считает себя прямо мисс вселенной. Ее редко кто может отшить, а тут приходит Паша и ноль внимания на нашу красотку. Хах, минус твоей популярности Ленка!
- Привет Лен, мне как обычно! – спокойно ответил я, даже не взяв у девушки меню,- А тебе чего? – я задумчиво посмотрел на Пашу, тщательно изучающего что-то в своем меню. Смешной такой!
- Зеленый чай и круасан… больше ничего не хочу…- спокойно отозвался парень, возвращая официантке меню и переводя взгляд на меня, - Часто тут бываешь? – в ответ я лишь кивнул и посмотрел в окно.
- Нужно придумать историю нашего знакомства к балу, чтобы выглядеть правдоподобно…- задумчиво потянул я, проводя пальчиками по столу и задумчиво смотря на Пашу.
- Ты прав, вот только идей у меня ноль…- ответил парень, на что я обреченно вздохнул, поднимая взгляд в потолок. Что мне нравится в этом кафе, так это то, что все тут выполнено со вкусом. Например, над моей головой находиться огромный аквариум, в котором плавают рыбки и смешно косятся на нас. У меня в девстве была мечта, стать котом.… Помню, даже ругал этот мир, за то, что он не сделал меня котом. Дулся, ревел и бил кулачками по полу… Хах, девство, как же быстро ты пролетело…
- Ну, можно сказать, что мы с тобой познакомились не так давно, но влюбились в друг друга… ну или прочую фигню, на которую половина поведется…- спокойно сказал я, не открывая взгляд от рыбок в аквариуме.
- Мда, гениально! – хмыкнул юноша, трепля себя по волосам и косясь на меня,- Ладно, как тебе такой вариант? Мы случайно столкнулись в парке, когда я гуляла с собачкой. Собака сорвалась с поводка, а ты помог мне ее поймать… ну там слово за слово и что-то подобное.…
- Мне нравится…- спокойно ответил я, слыша стук посуды и принимая нормально положение,- Спасибо Лен… - поблагодарил девушку я, на что та лишь кивнула и удалилась.
- Вопрос можно? – неожиданно поинтересовался парень, на что я лишь кивнул,- Сколько у тебя было девушек в плане половых отношений? – я чуть не поперхнулся от подобного вопроса, а что бы остудиться сделал пару глотков молочного коктейля.
- А зачем тебе? – вопросом на вопрос, ответил я, видя задумчивый взгляд парня и снова смотря в потолок. Да, мне понравились рыбки и ничего тут не поделаешь!
- Просто интересно стало…- уклончиво ответил парень, пожимая плечами и делая глоток чая.
- Одна, в университете… Мы с ней встречались пять лет…- задумчиво ответил я, вспоминая кареглазую брюнетку с весьма красивой фигурой. Она была для меня всем, но я так и не смог стать всем для нее.
- Всего-то? Тебе двадцать девять лет, а у тебя была только одна девушка в постели? – тихо спросил парень, удивленно уставившись на меня,- Да с твоими деньгами, к тебе девушки сами в кровать ложиться должны…
- Для меня секс это не пустое слово, Паш, для меня это открытый показ своих искренних чувств и любви…- спокойно ответил я, не замечая колкого взгляда в свою сторону, - А сколько их было у тебя? – вот мне тоже интересно стало!

- Ноль,... но мне ещё только семнадцать, а тебе уже двадцать девять! – хмыкнул юноша, но я пропустил его слова мимо ушей и стал есть вишнёвый пирог.
- Не важно сколько связей было, главное чтобы они были по любви… -спокойно ответил я, не поднимая взгляд на парня и откусывая кусок пирога. Приятный, с кислинками, вкус вишни на языке радовал своим изобилием, а молочный коктейль, как ни странно, полностью дополнял его.
- Иногда мне кажется, что тебе намного больше лет… - спокойно сказал парень, смотря на меня,- И из-за этого ты мне нравишься ещё больше….- это что, было признание?

Признание?*
======================================================
Наш разговор в тот раз закончился ничем, и мы молча добрались домой. В его взгляде тогда было что-то странное, но я не смог понять этого чувства и решил не думать об этом.
Вот и наступило время званого бала, где я должен был присутствовать вместе со своей спутницей, в моем случае спутником. Поднимаясь с дивана, я открываю шкаф, доставая, приготовленную заранее одежду и отправляясь в ванную. Повесив одежду на крючок, я стаскиваю с себя вещи, бросая их в стирку и вставая под воду. Капельки воды тут же касаются моего тела, заставляя чуть поморщится от их ласк.
- Жень, ты тут? – слышится голос за дверью, которая чуть приотворяется и Паша заходит внутрь. Закрываясь ванной занавеской, я удивленно смотрю на парня, сонно смотрящего на меня. Едва заметно улыбаясь, я поворачиваюсь к нему спиной, снова возвращаясь к водной процедуре,- Знаешь Жень, я…- он опирается на стену и отводит взгляд в сторону,- Я принес тебе столько проблем, что не могу больше сидеть на твоей шее свесив ножки.… Скажи, почему ты ещё не выгнал меня?
- Опять начинаешь эту тему? Паш, ну сколько раз тебе можно объяснять, что все нормально! Я не собираюсь тебя выгонять, ведь… - прикусывая язычок, я касаюсь лбом холодного кафеля и задумчиво смотрю в стену.
- Ведь что? Скажи…- его голос вздрагивает, и я прекрасно замечаю это. Что мне ответить ему?
- Давай поговорим на эту тему после бала… Ладно? – пытаюсь выкрутиться я, на что слышу, как парень удаляется, покидая ванну. Обреченно вздохнув, я ещё пару минут простоял под струями прохладной воды и покинул душевую, подходя к зеркалу. Сырые волосы припали к лицу, закрывая глаза и не позволяя видеть. Стряхнув с лица челку, я вытер сырые волосы полотенцем и грустно посмотрел в зеркало. А время быстро бежит, и я становлюсь все старше.… Вот уже и первые морщинки появились, хах, грустно…
- М-да, со временем соревноваться я не в силах…- тихо шепчу я, протирая зеркало тыльной стороной ладони и грустно смотря в слегка потрепанное свое отражение. С волос ещё капали капли воды, но я не замечая этого, стянул с крючка одежду и положил ее рядом, обтирая тело полотенцем. Закончив обтирание, я откинул полотенце в сторону, одевая белье и льняные штаны. Поправляя их, натягиваю легкую рубашку и поверх жилет. Сидит все как влитое, что не может не радовать.
- Жень, ты скоро? – слышится голос парня, на что я в последний раз бросаю взгляд в зеркало и выхожу из ванной. Видя его и едва заметно улыбаясь. Он говорит, что приносит одни неприятности? Глупо, он ведь заставляет меня снова наслаждаться жизнью.
- Я все, - едва слышно отвечаю я, направляясь к себе, но парень не дает мне сделать подобного. Взяв меня за рукав, он притягивает меня к себе и смотрит прямо в глаза.
- Поможешь, корсет затянуть? – улыбаясь, спрашивает он, видя, как я тупо хлопаю глазами. Знаете, я ожидал от него многого в данный момент, но это… Блин, кажется, у меня фантазия не в то русло пошла!
-Д-да…- спокойно отвечаю я, через пару минут, и следую за парнем в его комнату. Закрыв за нами дверь, он подходит к шкафу и достает из него купленное платье, освобождаясь от своей одежды. Пару минут я тупо глазею, как он раздевает, но додумавшись резко разворачиваюсь, нервно сглатывая. Боже, да что со мной такое-то?
- Жень, помоги! – слышится голос парня, отчего я оборачиваюсь и подхожу к нему. Цепляя руками ленты, я сильно тяну их на себя, придерживая второй рукой его за спину и затягивая их ещё туже. Спустя пару минут этой мороки, дело оказывается сделано и парень поворачивается. Платье сидит на нем просто великолепно и это захватывает полностью. Я пару минут просто не могу оторвать от него взгляд и тупо смотрю на парня, осматривая с ног до головы. Великолепен, тут не поспоришь!
- Ты великолепен…- выдавливаю я из себя, разворачиваясь, к парню спиной и следую в свою комнату. До бала осталось чуть меньше двух часов, так что есть время отдохнуть. Закрывая за собой дверь, я прохожу к своему столу и сажусь в кресло, открывая нижний ящик стола. Этот бал не только развлечение, но прежде всего работа!
- Блин, как же я устало то…- едва слышно постанываю я, утыкаясь лбом в стол и задумчиво смотря на древесину. Спустя пару минут я прихожу в себя, едва заметно улыбаясь и проводя рукой по ценной папке с документами. Сколько же в последнее время начала стоить информация! Бешеные деньги!
Поднимаясь с кресла, я укладываю папку в портфель и подхожу к зеркалу. Доставая с полки заколку в виде пики, я закалываю ей волосы, заставляя их чуть торчать вверх. Последним делом является маска, которая тут же занимает свое место на моем лице. Легкая бархатная, она приятно касается кожи лица, заставляя наслаждаться ее легкой прохладой.
- Ты готов? – дверь тихо открылась, и в комнату вошел Паша, уже одевший парик и маску. Теперь его облик ещё больше напоминал девичий, отчего так бы и влюбился в него. Хотя я уже, наверное, влюбился в него!
- Как видишь… - спокойно сказал я, поворачиваясь к парню лицом и задумчиво смотря в его глаза. В них была целая буря эмоций, из которых я мог понять всего лишь пару. Склонившись в поклоне, он слега улыбнулся, подходя ближе и протягивая мне руку.
Поняв его задумку, я склонил голову, аккуратно обхватив ручку парня, находящуюся в перчатке, и коснувшись ее губами. Ткань была весьма скользящей на касание, поэтому его рука тут же выскользнула из моей. После парень уверенно улыбнулся, поднимаясь на носочки и поправляя мою маску. Его рука медленно скользнула по моей щеке, из-за чего я улыбнулся.
- Спасибо… - одними губами прошептал парень, прижимаясь ко мне и едва уловимо касаясь своими губами моей щеки. Сердце томно ёкнуло от этого касание, прося, но, не требуя большего.
- Это тебе спасибо, - едва слышно промолвил я, делая шаг назад и с улыбкой смотря в глаза Паше. Юноша лишь смущенно отвел взгляд, поворачиваясь ко мне спиной и подходя к двери.
- Думаю нам уже пора, пошли? – в ответ я лишь кивнул, подходя к парню и беря его за руку. Он несильно сжал мою руку и посмотрел мне в глаза. Кивнув, я провел нас к двери, и мы покинули дом, закрывая его и проходя к машине. Галантно открыв перед ним дверь, я дождался пока юноша сядет внутрь и сел на водительское место, дав по газам.
Ехали мы молча, каждый думая о своем. Паша задумчиво смотрел на улицу, водя пальчиками по стеклу и рисуя причудливый рисунок. Засмотревшись на него, чуть не врезался в машину, но вовремя прокрутил руль, уходя в другую сторону. Ехали мы чуть больше часа и в скором времени проехали к огромному дому, имеющему четыре этажа. Подъехав к приготовленной парковке, я покинул машину и поставил её на сигнализацию. Паша тоже вышел из машины и теперь стоял рядом со мной, задумчиво косясь на дом. Видя его волнение, я положил свою руку на его плечо, утыкаясь в искусственные волосы юноши.
- Все будет хорошо, я рядом… - тихо прошептал я, отстраняясь и протягивая парню руку. Кивнув мне, он положил свою руку на мою ладонь, слегка сжав ее и подойдя ближе. Улыбнувшись, я провел его к двери и поприветствовал дворецкого, предъявив высланное ранее боссом приглашение. Во второй руке я держал нужный кейс, сильно сжимая его ручку.

- О, Евгений! – послышался впереди голос босса, стоявшего рядом со своей женой. Приятная на вид женщина, едва заметно улыбнулась, слегка кивнув головой в знак приветствия,- Может, познакомишь меня со своей обворожительно спутницей?
- Ой, конечно… - опомнимся я, посмотрев на “спутницу”,- Это Прасковья, та, в которую я так сильно влюблен…- по отыгранной заранее пластинке, ответил я, подходя к Паше сзади и кладя свои руки на его плечи.
- П-приятно познакомиться с вами, - наигранно смущенно, поздоровался Паша, приветливо улыбаясь. Взаимно улыбнувшись, босс посмотрел на меня, одобряя подобную спутницу.
- Что ж, могу я попросить одолжить мне вашего спутника для важного дела, а, Прасковья? – улыбнулся босс, подходя ко мне и смотря на Пашу. На это парень лишь кивнул, вступая в разговор с женой босса и кивая мне.
- Уже встреча? – на это босс лишь кивнул, и я молча пошел за ним, задумчиво осматриваюсь по сторонам. Дом был весьма красив как внутри, так и снаружи. Мы прошли в просторный зал, где собралось несколько человек, вальяжно устроившихся в креслах. После мы с боссом сели и внимательно посмотрели на них, начиная разговор и обдумывая сделку.
Наши переговоры длились не долго, после чего все покинули зал, в котором остались лишь мы с Борисом Викторовичем. Посмотрев на меня, мужчина лишь улыбнулся.
- Ты отлично справился и я больше не смею тебя задерживать. Иди к своей милой спутнице, и весело проводите время! – на это я лишь сдержанно улыбнулся и вышел из комнаты, направляясь туда, откуда пришел. Когда я отошел от зала, в котором проходила встреча, за спиной послышались шаги и меня тут же прижали к стене.
- Попался малыш! – прошептал знакомый голос, заставивший меня напрячься…

Второй бал*
======================================================
- Ты отлично справился и я больше не смею тебя задерживать. Иди к своей милой спутнице, и весело проводите время! – на это я лишь сдержанно улыбнулся и вышел из комнаты, направляясь туда, откуда пришел. Когда я отошел от зала, в котором проходила встреча, за спиной послышались шаги и меня тут же прижали к стене.
- Попался малыш! – прошептал знакомый голос, заставивший меня напрячься. Сердце нервно отдало волнующий стук, после чего я только хотел пискнуть, но мой рот был зажат знакомой ладонью, а я был развернут к парню. В его глазах я читал вожделение и усмешку, отчего по телу прошлась доза страха и безысходности.
- Ммм…- попытался запротестовать я, но мои руки были ловко пойманы парнем и запрокинуты над головой. Мое тело полностью контролировалось им, а в голове уже строились планы, что он со мной собирается делать. Знаете, не один из них не было в чем-либо хорошим, и все сводились к одному.
- Тс, милый, все равно тебе не сбежать! – он резко притянул меня к себе, затащив в одну из ближайших комнат и прижав к стене. Стук собственного сердца эхом отдавался в ушах, принося все больше страха в мое сознание. Его опытные и сильные руки держали меня настолько крепко, что я не сомневался, что на утро все тело будет покрыто синяками. В глазах парня просто пылала похоть, отчего он все желаннее смотрел на меня, облизывая пересохшие губы.
- Зачем тебе все это? – когда мой рот, наконец- то был открыт, я решил узнать это. Ухмыльнувшись моему вопросу, он сократил и без того небольшое расстояние между нами, обжигая мои губы своим дыханием. Запах алкоголя был хорошо уловим мне теперь, отчего я морщил нос. Мне было до притворства противно от подобной ситуации и от своего бессилия.
- Знаешь, ты всегда был таким высокомерным, таким противным, что я однажды пообещал себе, что превзойду тебя! Но нет же, ничего, каждый раз ты обходил меня, с улыбкой, а вернее ухмылкой на лице. Ты считал себя лучше других и до сих пор так считаешь! Но я хочу покончить с этим, доказав тебе, что ты такой же как и я!- ухмылялся Майк, касаясь своей рукой моей щеки и провозя по ней небольшими коготками.
- Нет, Майк, я не такой как ты… я лучше, ибо умею любить, а не только хотеть! - спокойно заметил я, видя, как сверкают гневом его глаза. Его рука взмыла вверх, очертив полукруг и оставив на моей щеке красный след. Острое жжение сразу привело меня в чувства, заставив удивленно распахнуть глаза и посмотреть на обидчика.
- Молчи сука! – грозно прошипел он, хватая меня за маску и стягивая ее с моего лица. Нервно прикусывая губу, он с не скрытым восхищением смотрит на меня, сильнее вжимая мое тело в стену,- Да, давно я никого настолько красивого не трахал! – ухмыляется он, а сердце больно екает от его слов. Значит, мои предположения верны и парень хочет именно этого. Вот же я попал!
Резко сорвав с моих волос заколку, он улыбнулся, видя, как волосы небрежно спали по моим плечам. Чувствовал я себя погано потому, что знал, что ожидает меня дальше и не хотел этого.
- Где Паша? – резко спросил я, смотря в глаза парню. Мне стало неспокойно от мысли, что Кирилл где-то плутает и может что-то сделать с Павлом.
- Так волнуешься за этого мальчишку? Не волнуйся, Кирилл о нем позаботится! – томным голосом прошептал Майк, медленно стаскивая с меня жилет. Услышав подобное, я снова попытался оттолкнуть от себя парня, но все было напрасно. Отбросив меня на пол, парень навис сверху, ухмыльнувшись и впившись мне в губы жестким поцелуем. Подобный поцелуй не приносил ничего, кроме боли в сердце и на губах. Хотелось сплюнуть, чтобы не чувствовать этот мерзкий привкус его губ на своих.
- Ммм… пусти! – снова совершил попытку оттолкнуть его я, на что бил награжден ещё одной пощечиной и ударом в живот. Во рту незамедлительно почувствовался слегка железноватный привкус собственной крови и я, не сдержавшись, сплюнул на пол. Чувство собственной ничтожности снова захлестнули мой разум, ведь я не только не мог помочь себе, но и не мог помочь Павлу. Я боялся за него, больше чем за себя и готов был сделать все что угодно, лишь бы юноша не пострадал. Он слишком мал для подобного стресса, слишком хрупок для него!
- Что же ты такой буйный-то? – ухмыльнулся бывший друг, ещё раз ударяя меня в живот, за очередную попытку к бегству. Простонав от сильной боли, я согнулся вдвое, пытаясь не показать все свою ничтожность в данный момент.
- Пусти меня! – прохрипел я, слизывая капли крови со своей губы. Парень лишь ухмылялся, продолжая медленно раздевать меня, грубо касаясь оголенного тела своими руками. Я взвыл от этих чувств, смешавшихся в единый коктейль, отрицательных эмоций, в моей голове. Хотелось плакать и кричать от подобной ситуации, но я сдержался и лишь брыкался, пытаясь вырваться из этого ада. Секунды превратились в часы, когда его руки коснулись моих штанов и потянули за собачку. Его поцелуи дарили лишь муки и чувство пустоты глубоко в душе. Но всех больше мои отрицательные эмоции вызывало одно, то, что я не знаю, как там Паша и что с ним происходит.
- Твой мальчик, наверное, уже стонет под моим братом, хах, хотел бы я это увидеть! – ухмыльнулся парень, проводя рукой по моим штанам и мучительно-медленно стягивая их. От подобных слов что-то екнуло у меня в сердце, а в теле появилась непонятно откуда взявшаяся сила. Резко оттолкнув от себя парня, я быстро поднялся на ноги, спокойно смотря на своего неудавшегося насильника. Взяв его за рубашку, я сжал руку около его горла.
- Где? Где Паша? – холодным тоном просил я, видя, как напрягся Майк. Пытаясь меня оттолкнуть, он чуть не упал на пол, но я вовремя его удержал, не разрывая зрительного контакта с ним,- Я тебя спросил! Где Паша? Отвечай! – ещё громче, спросил я, с презрением и омерзением смотря, в эти родные и близкие когда-то глаза.
- Без понятия, но ты уже опоздал! – ухмыльнулся он, за что был сильно ударен мною в стену и потерял сознание. Поправив штаны и нацепив маску, я закинул вещи на плечо и понесся вперед, будто чувствуя, что Паша где-то рядом. Сердце отпускало все более мучительные стуки, заставляя меня реветь от безысходности.
Я открывал дверь за дверью, но за каждой было пусто, или же там были другие люди. Первый, второй этажи, полностью были проверены мной и оставался только третий. Сердце колотилось все сильнее с каждой минутой, а разум представлял все, что может происходить с Павлом.
- Ах, пусти! – донесся до меня знакомый голос столь близкого человека и я с молниеносной скоростью влетел в нужную дверь, застав Кирилла и Павла. Павел был прикован руками к кровати и полностью обнажен, а Кирилл возвышался над ним. Резко сократив расстояние до бывшего друга, я со всей силы впечатал его в косяк кровати, после ударив ногой в живот.
- Сука! – сквозь зубы прошипел я, откидывая парня в сторону и переводя взгляд на Пашу. Его тело все дрожало, и было покрыто синяками, от которых становилось не по себе. Зачем? Зачем я привел его сегодня с собой? Во всем этом виноват только я.
- Паш..- голос предательски дрогнул от увиденного, и я быстро подлетел к парню, освобождая его руки и поворачиваясь к нему спиной. Кирилл уже быстро смылся из комнаты, решив не усложнять ситуацию,- Паш, я…- хотел было начать я, но почувствовав теплое касание парня на своей талии, тут же замолчал. Парень уткнулся лицом мне в спину и громко заплакал, трясясь всем телом.

- Женя, Жень…. Женя,…- снова и снова твердил мое имя парень, всхлипывая и прижимаясь сильнее ко мне. Развернувшись к нему лицом, я аккуратно взял его лицо в ладони, едва уловимо касаясь губ парня своими и видя, как он смыкает глаза. Его руки скользнули мне на шею, зарываясь пальчиками в непослушные и растрепанный волосы.
- Женя, я люб…. – его глаза медленно сомкнулись, и парень потерял сознание, обмякнув в моих руках.
- Поспи, - тихо прошептал я, одевая парня и беря его на руки. Нужно было покидать этот бал, пока не случилось ещё что-нибудь не предсказуемое. Как можно незаметнее пройдя к машине, я уложил парня на заднее сидение, сев вперед и дав по газам. Теперь я точно знал,что…

Адский бал!*

======================================================
Настроение было насколько плохим, что внутри было больно. Все, что могло произойти на том вечере с нами, только сейчас такой болью отдалось в моей голове. Разум, как на зло, рисовал все возможные ситуации, ухудшая настроение до отметки “Ниже плинтуса!”. Тихо выругавшись, что бы ни разбудить парня спящего на заднем сидении, я сильнее сжав в руках руль, давая по газам. Скорость, всегда любил быструю езду, помню, даже в ночных гонках участвовал, но то в прошлом.
- В счастливом прошлом… - тихо прошептал я, закусывая губу и смотря на дорогу. Блики встречных машин, слегка резали глаза, не давая полностью уйти в себя и забыть о дороге. Я даже не слышал, как часто звонил мой телефон, оповещая о том, что я кому-то нужен. Знаете, мне сейчас меньше всего хотелось с кем-то говорить, а тем более видится. От нахлынувших чувств, которые пришли с опозданием, стало больно щипать глаза, и по щеке скатилась пара слезинок. Смахнув ее рукавом, я снова вернулся к дороге, замечая, что до дома осталось всего ничего. Машина шла легко и быстро, плавно и ловко пробираясь между другими и ускоряя темп. Скорость помогала мне забыться хотя бы на время, за что я был ей очень признателен.
Позади меня мелькнула знакомая машина, заставившая меня слегка напрячься и дать сильнее по газам. Переключив пару кнопок, я полностью прокрутил руль, резко разворачиваясь и сворачивая на ближайшем повороте. Машина все не отставала, заставляя выжимать запретный на этой дороге максимум. Полиции не было, так что о последствиях я мог не волноваться. Свернув ещё пару раз, я, наконец, отделался от преследования, подъехав к своему дому и поставив машину в гараж. Что-то томительно приятное было в этой маленькой гонке, заставляющей вспомнить прежние утехи. Да, я всегда казался всем пай-мальчиком, но когда садился за руль, становился ещё тем зверем. Скорость и ветер в ушах, вот что мне часто помогало расслабиться после нелегкого рабочего дня.
- Было весело! – улыбнулся я, заглушая мотор машины и покидая ее. Проведя рукой по крыше железного коня, я прошел к задней двери машины, открывая ее. Паша мирно спал на заднем сидении, обнимаясь с оставленной на нем подушкой и мило щурясь во сне. Аккуратно, что бы ни разбудить мальчишку, я поднял его голову, укладывая себе на плечо, и взял на руки, прижав к себе. Паша сонно что-то пробормотал, но из всего предложения я смог разобрать лишь одно слово, слово “Люблю”. С его губ оно звучало маняще и невинно настолько, что так и хотелось разбудить это спящее чудо и поцеловать, снова почувствовав вкус персика на губах. Знаете, если бы не сегодняшний день, я возможно бы и сделал это, но после сегодняшнего я просто не хочу травмировать его психику.
- Женя, - сонно пробормотал парень, обнимая меня за шею и утыкаясь носом в плечо. Он такой милый был в данный момент, что все неприятности будто бы забылись мною, но посмотрев на его порванную одежду, я сразу вспомнил все это. Чуть сильнее прижав к себе парнишку, я покинул гараж и прошел к лестнице, ведущей на второй этаж. Аккуратно поднявшись по ней, я зашел в комнату парня, подойдя к кровати. Уложив Пашу на нее, я освободил парня от ненужной одежды, оставив в нижнем белье и укрыв одеялом,- Не уходи…- донесся до меня его голос, а его руки все не хотели отпускать мою шею. Слегка откинув его одеяло, я лег рядом с парнем, проводя рукой по его волосам. Он сильнее прижался ко мне в плечо и сладко засопел, смешно щурясь и улыбаясь. Сердце бешено колотилось от его объятий, а я чувствовал себя пятнадцатилетним мальчишкой, впервые поцеловавшимся с любимой девушкой.
Я казнил себя за все на свете, но не смог снова не припасть к его губам, таким манящим и зовущим. Едва уловимо коснувшись их, я нежно провел язычком по их контуру, чувствуя уже полюбившийся вкус спелых персиков, но теперь он был не чистым. На его губах чувствовался и другой вкус, распознать который я не смог, а может быть просто не захотел. Еле оторвавшись от этих зовущих уст, я спокойно сомкнул глаза, касаясь головой подушки и засыпая.

Открыв глаза, я сонно зеваю, чувствуя что-то мягкое под боком. Медленно раскрыв глаза, я замечаю легкую улыбку и блеск глаз, ставших столь родными. Паша медленно склоняется ко мне, касаясь моего лба своим и улыбаясь. Улыбнувшись в ответ, я сонно зеваю, чувствуя легкую слабость в теле. В его улыбке нет искренности, а только фальшь, но я не решаюсь пока затрагивать ту тему.
- С Добрым утром…- сладко шепчет парень, отстраняясь от меня и слезая с кровати. Приподнимаясь на локтях, я внимательно слежу за ним, видя, как довольно улыбается он. По нему и не скажешь, что вчера произошло все это, но по мне это легко сказать. Моя улыбка какая-то резкая и неуверенная, а глаза, слегка опухшие от … слез? Нет, я не плакал вчера, но тогда почему? Странно!
- С добрым…- с запозданием отвечаю я, снова проваливаясь в нежные объятия простыней и сладко вздыхая. Тело будто приковано к кровати и сил подняться нет вообще. Паша подходит ко мне, склоняясь и удивлённо смотря на меня,- Ты как? – после пары минут молчания спрашиваю я, видя, как улыбка тут же сходит с его лица.
- Заметил? – грустно спрашивает он, оседая рядом и укладываясь у меня на груди,- Хотел же тебя не волновать, а отыграть нормально не смог. Фиговый из меня актеришка! - ухмыльнулся он, смыкая глаза и сильнее прижимаясь ко мне, будто пытаясь согреться. Спокойно проведя рукой по его волосам, я выжидающе посмотрел на него, задумавшись,- Все нормально, правда. Знаешь, а я до последнего верил, что ты спасешь меня… - его голос дрожит, а глаза парня становятся влажными от подступивших слез.
- Тихо, успокойся…- приободряющее шепчу я, зарываясь рукой в светлые волосы парня и теребя их. Паша виновато отвел глаза, быстро стирая слезы рукавом рубашки. Кстати, когда он одеться успел? А ладно, это не важно! Поднимаясь с кровати, я усаживаю парня себе на колени, поднимая его за подбородок и заставляя смотреть себе в глаза. Он молча усаживается и смотрит, не моргая и не отводя взгляд. Его чистые и невинные глаза, спокойно и нежно смотрят в мои, а сердце все сильнее бьется от подобной между нами близости.
- Спасибо, - одними губами шепчет парень, облизывая пересохшие уста и едва заметно улыбаясь. Тело будто содрогается перед его не осмысленным соблазнением, и я уже готов повалить его на кровать, страстно и не сдержанно целуя. Господи, сколько же сил я трачу на то, чтобы не сделать этого и не разрушить свой образ героя-рыцаря на белом коне. Хах, знаете, слегка смешно звучит!
- Не за что, - тихо отвечаю я, отводя взгляд в сторону, но продолжая держать свои руки на его талии, слегка сжимая оную. Он не против и показывает это всем своим телом, которое неуверенно ерзает около области моего паха, слегка заводя и возбуждая. Блин, ну что он творит? Неужели не понимает, на какой тонкой и слабой грани нахожусь я в данный момент.
- Жень, я люб…- только заговаривает он, как его прерывает звонкий звонок дверь, оповещающий о том, что кто-то прибыл. Снимая парня со своих колен, я спускаюсь вниз, замечая, что одежда на мне совершенно другая, не та, в которой я уснул. На мне лишь легкие домашние штаны и бесформенная майка, с шоколадным пятном на груди. Хах, аппетитно!

- Иду я, иду! – кричу я, слыша второй звонок и подходя к двери. Не задумываясь я распахиваю дверь, встречая недовольно взгляд друга и глупо улыбаясь, - Привет!
- Ага! – недовольно бубнит Макс, заходя без приглашения в дом и грозно смотря на меня,- А теперь подробно объясни, почему ты свалил с вечера не предупредив меня? Почему у тебя отключен телефон? И почему…- начинает причитать парень, но я не слушаю его, а просто стою рядом,- Ну??!
- А что ну-то? – удивленно спрашиваю я, склоняя голову в бок и смотря на грустно вздыхающего друга.- Контракт мы заключили, причем весьма успешно, а дальше… Дальше у меня появились неотложные дела, так что я уехал! – слегка запинаюсь я, но быстро придумывая, что соврать, продолжаю,- Да, я виноват, что не поприветствовал тебя и все прочее, но Макс, у меня и свои дела есть, между прочим!
- Дурак ты Жень, и всегда им будешь! – грустно говорит парень, поджимая губу и разворачиваясь ко мне спиной,- И как я мог…- дальше я не слышу, ведь парень просто покидает мой дом, оставляя меня стоять в ступоре. Почему? Почему он так повел себя? Я не понимаю! Закрыв за парнем дверь, я поднимаюсь на второй этаж, проходя к себе в комнату и падая на кровать. Я давно знаю Макса, но почему он так себя ведет? Что с ним? Может у него проблемы? Я запутался…
- Жень? Можно? – дверь медленно открывается, а на пороге стоит Пашка, в моей рубашке. Хах, рифма! В ответ я лишь киваю, смыкая глаза и убирая руки под голову. Я слышу его легкие шаги и чувствую как кровать оседает, а моих губ касается что-то теплое. Резко распахивая глаза, я вижу неуверенно смотрящего на меня юношу, который нежно целует меня, пытаясь отдать всю свои заботу и любовь. Я неуверенно отвечаю на его поцелуй, чувствуя, как парень улыбается и охотнее целует меня, укладывая руки на мою грудь. Он слегка неопытно сжимает мою майку, пытаясь скрыть легкое смущение, но это у него выходит с трудом.
- Я люблю тебя,… слышишь? Люблю! – нежно шепчет он, разрывая поцелуй и снова целуя. Как же приятны его слова мне, как же я рад, что мои чувства взаимны!

Я тебя люблю!*
======================================================
Его губы такие нежные и мягкие, что я просто схожу с ума, касаясь их своими. Все тот же вкус персиков, приятно радует меня, давая вспомнить о нашем, хотя правильнее сказать о моем, с ним поцелуе. На его лице блистает добрая и невинная улыбка, заставляющая мое сердце учащенно биться и наслаждаться каждым моментом. Укладывая руки на его талию, я помогаю парню полностью взобраться на меня, не разрывая жаркий поцелуй. Кровь будто кипит, а по телу проходит волна яркого удовольствия.
- Жень, - тихо шепчет парень, сильнее сжимая мою майку и затуманенным взглядом смотря на меня. Его голос эхом отдается в моей голове, заставляя блаженно улыбаться и смотреть на свое маленькое чудо. Медленно переворачиваясь, я укладываю парня на кровать, нависая сверху и сладко целуя его в губы. Слегка покрасневшие от поцелуев, его губы, зовут и пленяют меня, заставляя тело возбуждаться все сильнее.
- Паш, - тихо шепчу его имя я, проводя языком по его устам и оттягивая нижнюю губу парня на себя. Нежно обнимая меня за шею, юноша будто тает в моих объятиях, блаженно закрывая глаза и возбужденно трясясь. Его реснички едва уловимо вздрагивают, а с лица так и не сходит улыбка. Мой разум отдан только ему, и я забываю обо всем на свете, не слыша ни звонка в дверь, не пришедшей смски. А зачем мне все это? Пока я с ним, для меня нет ничего важнее, чем обнимать и целовать этого милого ангела.
Медленно поднимая свои руки выше, я плавно провожу по груди парня, слегка задирая легкую майку на нем и касаясь оголённой кожи. Такая нежна, она просто заставляет меня вожделеть и хотеть этого мальчишку. Его тело податливое и он осознано отвечает на любые мои касания, не сопротивляясь и не пытаясь возникать. Всеми своими действиями он показывает, что полностью доверяет мне, а я нагло пользуюсь этим. Внутри я чувствую себя сволочью, но остановиться так просто не могу. И плевать, что мы знакомы так мало времени, я влюблен в него и не могу больше ждать!
- Люблю, - тихо шепчет парень, зарываясь рукой в мои волосы и теребя их. Его глаза полуприкрыты, а взгляд такой уверенный, что мне становиться не по себе от него. Аккуратно касаясь своими едва дрожащими руками моей щеки, он притягивает меня к себе, нежно, но в тоже время страстно целуя. Его рука медленно скользит по моей щеке, переходя на шею и ниже. Тело пробирает легкая дрожь, когда его нога упирается мне в пах, заставляя ещё сильнее возбудиться. Видя, как трудно становиться мне сдерживаться, парень аккуратно скользит к моим штанам, проводя по возбужденной плоти через материю одежды.
- Паш, - слабо стону в его губы я, ощущая его шаловливые пальчики, пробирающиеся в мои штаны и все сильнее заводящие меня. Еле сдерживаюсь, чтобы не зарычать от прошедших эмоций и просто силой не взять парня. Нет, я не хочу, чтобы ему было больно, поэтому должен подготовить его, хотя сам большого опыта не имею.
- Не сдерживайся любимый…. – тихо шепчет парень, делая акцент на последнее слово и улыбаясь. Любимый? Так приятно слышать подобное слово, сорвавшееся с его уст и ловить его своими. Сильнее впиваясь в губы парня, я обхватываю его тонкую талию одной рукой, второй касаясь возбужденных сосков парня, которые тут же твердеют. С его губ слетает легкий стон, который я ловлю своим тягучим поцелуем, доказывающим все мои чувства к нему. Его рука неуверенно скользит по моей плоти через материю боксеров, заводя и моля о продолжении. Я не тороплюсь, решив вдоволь насладиться каждым сантиметром его тела.
- Люблю, люблю, люблю…- тихо шепчу я, покрывая его лицо легкими и нежными поцелуями. Он весело и задорно смеется, вынимая руку из моих штанов и упираясь в пах коленом. Медленно переходя дальше, я случайно прикусываю нежную кожу около ушка парня, слыша, как он томно вздыхает, и, видя, как блаженно прикусывает губы. От одного его вида в данный момент, я чувствуя себя практически удовлетворенным, но это "практически" слишком мало для меня. Переходя на бледноватую кожу его шеи, я оставляю на ней несколько своих пометок, стягивая с парня кофту и проводя прохладными и вспотевшими руками по его груди. Он оказывает куда хрупче, чем я мог думать, отчего я слегка приубавляю свой пыл. Не хочется сделать ему больно и неприятно!
- Жень, быстрей... – тихо стонет парень, сжимая мои волосы и закрывая глаза. Весь раскрасневшийся, с прикусаными до крови губами, этот мальчишка просто заводит меня сильнее некуда. Хотя я и так нахожусь на пике. Мое тело уже ненавидит меня и требует разрядки, но я даже не думаю и терплю! Медленно стягивая с него штаны, я замечаю белое пятно на темных трусах парня и улыбаюсь. Видимо его возбуждение достигло своего пика. Прикусывая бусинку его соска, я раздвигаю ноги парня своим коленом, устраиваясь между ними и прижимаясь к нему.
- Люблю…- снова признаюсь ему в своих чувствах, стягивая последнюю материю одежды с него. Он смущенно закрывает лицо руками, показывая свой страх и возбуждение. Возвращаясь к его лицу, я улыбаюсь ему, открывая его лицо и касаясь слегка припухших губ юноши. Он тут же отвечает на подаренный мною поцелуй, укладывая свои руки мне на плечи и смотря прямо в глаза,- Не бойся милый мой мальчик…- сладко шепчу я, целуя его в лоб и избавляясь от своей одежды. Паша охотно мне помогает с этим, стаскивая с меня домашние штаны вместе с боксерами.
Вот мы уже оба обнажены, а от тел пылает огромный жар. Я боюсь шевельнуться, боюсь спугнуть его и оттолкнуть от себя. Но смотря в его глаза, я больше не вижу в них страха, а вижу безмолвную мольбу на продолжение. Касаясь пальчиками его губ, я слегка раскрываю их, чувствуя, как умелые язычок парня обильно смачивает мои пальцы своей слюной. Его тихие почавкивания эхом отдаются в моей голове, доставляя боль в паху. Когда парень наконец смачивает мои пальцы, я плавно скольжу ими по его телу, пробираясь к заднему проходу юноши и вводя один пальчик в него. Он чуть прогибается в спине, ощущая непознанные ранее новые чувства и громко стонет, закусывая нижнюю губу. Что бы успокоить его, я вновь и вновь целуя его в губы стараясь успокоить юношу. Спустя некоторое время, у меня это получается, и Паша спокойно ожидает продолжения, слегка жмуря глаза от всё ещё непонятных ему эмоций. Плавно вводя второй палец в него, я углубляю наш поцелуй, проникая в его рот языком и проводя по небу юноши. Одурманенный поцелуем, он забывает о не давнишней боли и, пользуясь этим, я ввожу в парня третий палец. Почувствовав это, по его щеке скатывается пара серебристых капель, которые я тут же слизываю язычком, вновь возвращаясь к его губам.
Спустя какое-то время, у меня выходит подготовить парня, и я уже собираюсь в него входить. Паша цепляется руками мне в плечи, готовясь к уже неизбежному и столь желанному моменту. Я вхожу в него плавно, боясь причинить боль, но зная, что всю боль его я унять не смогу. Первые мои толчки медленные, дающие парню привыкнуть и расслабиться. Спустя какое-то время, парень начинает активно двигаться мне на встречу, давая понять, что привыкнул и позволяя мне ускорить темп. Наши стоны и звук кровати, ходящий ходуном, раздается по всей комнате, сводя с ума. Я аккуратно кладу руку на пах юноша, складывая пальцы колечком и проводя по всей его длине. Пары движений мне хватает, и парень тут же кончает мне в руку, смыкая глаза и простонав мне в губы. Спустя некоторое время, я полностью выхожу из него, изливая белесую жидкость ему на живот, и обессилено падая рядом.

- Хах, - слышится голос любимого рядом, а его теплая рука обнимает меня за плечи, разворачивая к себе. По телу разливается долгожданное облегчение, когда мои губы снова соприкасаются с его. Довольно улыбаясь, он смыкает глаза, наплевав на все и решив просто отдохнуть. Шатаясь, я поднимаюсь с кровати, беря парня на руки и направляясь в ванну. Укладывая юношу в нее, я до середины наполняю ванну, выливая туда немного пены и садясь за его спиной.
- Люблю, - тихо шепчу я, медленно водя по его телу губкой и улыбаясь. Он слегка поворачивается ко мне, довольно улыбаясь и накрывая мои губы поцелуем. Никогда на свете мне не было так хорошо, как с ним… я так рад, что побывал на том балу и встретил это чудо!

Близость!*
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Утро пришло нежданно и постучалось в мое окошко. Обняв сонное чудо, спящее рядом со мной, я по-родительски поцеловал его в лобик, видя, как он надувает губки и морщится. Потрепав Пашу по волосам, я откинул одеяло в сторону, поднимаясь с кровати и потягиваясь. Проходя к окну, я с улыбкой вспоминаю вчерашний день, помня каждую секунду, проведённую вместе с ним. По телу разливается приятно-тягучая смесь любви и нежности, отчего так и хочется петь. Покинув свою, а вернее теперь нашу комнату, я спускаюсь вниз, проходя на кухню. Остановившись около двери в нужную комнату, я слышу звук домашнего телефона и быстро подхожу к нему.
- Да? – сонным голосом спрашиваю я, слыша тихое пыхтение Макса. С чего это он? На том конце провода что-то падает, и я слышу чертыханья друга, отчего не сдерживаю улыбки.
- Что да? Ну что да? Тебя где черти вчера носили, а? Я тебе вчера раз двадцать звонил! – грозно говорит друг, ставя ударение на каждое слово и пыхтя. Спокойно слушая его, я жду пока Макс успокоиться, и перейдет к делу,- В общем, тебе через два часа нужно быть на работе, это серьёзно… Кирилла и Майка хотят уволить, но нужна твоя помощь!
- Хорошо, буду вовремя.… Прости, что не отвечал…- глупо улыбаюсь я, хотя знаю, что он не увидит эту улыбку.
- Прекрати улыбаться как идиот, ладно, до скорого! – тихо и нежно шепчет друг, после чего в трубке слышатся гудки. Повесив трубку на место, я прохожу в кухню, задумавшись, смотря на холодильник. Откуда он узнал, что я улыбаюсь? Странно….
Открыв холодильник, я медленно изучаю его содержимое, думая, чем же порадовать свое маленькое чудо. Выбор останавливается на том же печенье, что я готовил ему в прошлый раз. Доставая необходимые ингредиенты, я выкладываю их на стол, закатывая рукава и убирая волоса в хвост. Не хватало ещё, чтобы они попали в тесто! Мелко порезав персики, я смешиваю их уже с готовым ранее тестом, оставляя на пару минут около батареи. Хочу, чтобы оно немного поднялось, а для этого нужно тепло. Накрыв тесто полотенцем, я подхожу к плите, включая ее и доставая противень. Все делаю быстро и четко, не тратя лишнего времени, которого и так нет совсем. Дождавшись пока тесто, поднимется, я достаю разнообразные фигурки и раскладываю их по столу. Раскатываю тесто, предварительно посыпав мукой и сам в ней испачкавшись. Руки и лицо все в муке, но я даже не думаю отступать. Увлекшись процессом, я даже не замечаю, как дверь в кухню медленно открывается и в нее входит мое любимое чудо. Ощущая я его только тогда, когда его теплые руки ложатся на мою талию, а его носик утыкается мне в спину. Охнув, я случайно отпускаю из рук миску с мукой, которая звонко летит на пол, рассыпая содержимое.
- Прости… - тихо шепчет Паша, отстраняясь от меня и смотря на муку, на полу. Махнув рукой, я присаживаюсь на колени и начинаю собирать муку, видя, как парень тоже спохватился и начинает помогать мне. Пока он увлеченно собирает рассыпавшуюся муку, я собираю эту белую массу в кулачок и кидаю в него, видя, как парень удивленно раскрывает глаза и смотрит на меня. Смеясь, я снова собираю горсть муки и сыплю ее на его волосы.
- Тебе идет… - ухмыляюсь я, стирая локтем с носа муку. Видя, как я смеюсь, парень недовольно сопит, резко кидая муку в меня, отчего я не успеваю увернуться. Мука покрывает все мое лицо, после чего я слышу звонкий смех парня и улыбаюсь. Подползая к нему, я смотрю в глаза парню, касаясь тыльной стороной ладони, его щеки и смахивая с нее муку.
- Жень, ты меня любишь? – тихо спрашивает он, на что я тут же киваю, приближаясь к его лицу,- Тогда поцелуй…. Как тогда, в наш первый раз… ночью….- все тише и тише говорит Паша, смотря мне прямо в глаза.
- Ты знаешь? – резко выпаливаю я, удивленно смотря на парня. На это он лишь кивает, сам касаясь моих губ и нежно целуя. Смыкая глаза, я кладу свои руки на его талию и прижимая к себе, ложась на пол. Он нависает сверху, не разрывая поцелуй и тоже смыкает глаза, наслаждаясь моментом. Его руки ложатся мне на грудь, сжимая майку и теребя ее. После долгого времени, мы разрываем наш поцелуй, смотря друг другу в глаза,- Откуда ты знаешь… ну то, что я тебя поцеловал тогда…
- Сначала мне показалось, что это был сон, но когда ты приготовил печенье, я сразу понял, что это мне не приснилось, и был рад… Я не знал, сделаешь ли ты дальнейший шаг, но очень хотел этого.… Тогда тебе показалось. Что я напился, но это было не так… Я сделал всего глоток того напитка, а остальное перелил в другой сосуд… Я знал, что по другому не смогу признаться, вот почему поступил так…- тихо отвечал мне парень, грустно улыбаясь и отводя взгляд, - Знаешь, ещё тогда, на балу, когда я встретил тебя, мое сердце екнуло. Ты был другим, не таким, как те люди… Ты хотел казаться холодным, но я с самого начала понял, что ты совершено другой… Ты не оттолкнул меня, когда я прижался к тебе спиной.… Помог мне, когда я был в опасности.… Я влюблялся в тебя все сильнее и сильнее, от каждого твоего слова или касания, от каждой улыбки и движения…
- Паш…- он нежно накрыл мои губы своими, а по его щекам побежали слезы, смешивающиеся с мукой. Прижав парня к себе, я оторвался от его губ, переходя на шею и спускаясь ниже. Перевернувшись, я оказался над парнем, медленно стягивая с него одежду и покрывая его тело поцелуями. Мы могли бы зайти дальше, но времени было слишком мало. Оторвавшись от столь желанного мне тела, я сел на полу и задумчиво посмотрел на парня.
- Почему ты отстранился? – грустно спросил парень, поднимаясь с пола и приближаясь к моему лицу. Его дыхание слегка опалило мои губы, отчего я непроизвольно облизнулся.
- Мне на работу нужно, но после…- я лукаво улыбнулся, накрывая губы парня своими и даря ему самый нежный поцелуй, на который был способен. Он медленно смыкает глаза, улыбаясь и мирно кивая головой.
- Я буду ждать… - тихо шепчет парень, когда я разрываю наш поцелуй и поднимаюсь с пола, смотря на беспорядок,- Я сам уберу, ты можешь идти…- ровно отвечает Паша, тоже поднимаясь с пола и доставая из угла щетку. Посмотрев на парня ещё пару секунд, я пошел в ванную, стаскивая с себя по пути грязную одежду. Зайдя в ванную комнату, я стащил с себя последнюю одежду, кинув ее в стиральную машинку и запустив оную. Включив воду, я встал под теплые струи воды, медленно сомкнув глаза и решив насладиться. Теплые струи воды медленно скользили по моему телу, смываю муку и пришедшее возбуждение. Помывшись, я вышел из душа в одном полотенце, вернувшись в комнату и открыв шкаф. Шаги позади меня, тут же отвлеки меня от выбора одежды, заставив повернуться.
- Ну, я тебя напугать хотел! – улыбнулся мне Паша, вставая на носочки и целуя меня у губы. Прижимаясь к моему влажному и обнаженному телу, он довольно улыбался.
- Паш, - хриплым голосом прошептал я, - Не заводи меня, я ведь только отошел… - тихо прошептал ему я, облизывая и оттягивая нижнюю губу парня. Тот задорно улыбнулся, прижав меня к шкафу и обняв за шею.
- Забудь обо всем, останься со мной…. – я отрицательно покачал головой, смотря в родные глаза. Паша лишь грустно улыбнулся, понимающе кивнув и подойдя к двери, - Печенье я сам доделаю, а ты собирайся…

-Спасибо… - тихо прошептал я, стягивая с бедер полотенце и отбрасывая его в сторону. Достав из шкафа боксеры, я натянул их на себя, думая, чтобы одеть поверх. Выбрав легкие черные штаны и бежевую рубашку, я надел их на себя, поверх одев в тон штанов пиджак. Попрощавшись с Пашей, я вышел из дома, направившись к машине и сев в нее. Осталось последнее и жизнь должна будет наладиться…

Соблазнитель!*
======================================================
Машина ехала спокойно и слажено с дорогой. Ветер приятно теребил мои волосы, проникая сквозь слегка приоткрытое окно. Ничего не выдавало моих эмоций, а фальшивая улыбочка полностью подавляла их. Да, в душе меня терзали сомнения, по поводу этих двоих… Я не знал, что сделать, что бы стало жить проще. Я понимал, что так просто они не отвяжутся, но что если…. Да, так и сделаю…
Притормозив около парковки, я занял свое место и покинул автомобиль. Сунув руки в карманы штанов, я задумчиво окинул взглядом здание и прошел к нему. Легкие неоновые вывески, пара рекламных плакатов – все это казалось мне противным и скучным, отчего хотелось бежать. Но я не мог, по крайне мере пока…
- Жень! Евгений! – послышался голос Майка за спиной, когда я уже подходил к лифту. Не обратив на него внимания, я юркнул внутрь лифта и почувствовал, как бывший друг сделал то же самое. Резко сглотнув, я повернулся к парню лицом, встречая беглый взгляд Майка.
- Тебе не переубедить меня, не пытайся… - спокойно сказал ему я, хотя, навряд ли, он смог понять, о чем я. Опустив голову, и сильнее отведя взгляд в сторону, Майк не сказал мне ни слова. Да и не нужны мне были его слова.
Когда лифт проехал к нужному этажу и остановился, я сошел вместе с парнем, заметив несколько человек, ожидающих нас. Кивнув им в знак приветствия, я молча прошел к кабинету босса, заходя и усаживаясь в свободное место. Все заняли свои места, а во главе сидел шеф. Его взгляд был блуждающим и пристальным, от которого так и хотелось сжаться и спрятаться.
Совет длился долго, но последнее слово было за мной. Поднявшись со своего кресла, я подошел к стенду и задумчиво окинул всех взглядом. В голове пролетел вопрос: “Я хочу быть таким как они?”. Знаете, но впервые в жизни, ответ на него был отрицательным. Сделав пару глотков крепкого кофе, я провел пальчиком по керамической кружке, стирая след собственных губ.
- Знаете,… Я бы с самого начала думал, что стоит уволить этих двоих, но.… Но теперь я поменял свое мнение! – спокойно выдал я, видя ошарашенные взгляды коллектива, а самый удивленным принадлежал моему другу, Максу.
-Почему? – выдал вопрос за всех друг, чье лицо странно исказилось в непонятной мне эмоции. Отведя взгляд в сторону, я задумчиво окинул взглядом фотографию босса, стоявшую на рабочем столе.
- Потому, что каждому нужно дать второй шанс, дать попытку исправиться… - я посмотрел на Майка и Кирилла, на лицах которых застыло множество эмоций, - И знаете, давайте все-таки дадим этим двоим такой шанс?
- Уверен? – впервые за долгое время подал голос Борис Викторович, строго окинув меня взглядом. На его вопрос я четко кивнул, понимая, что делаю все правильно,- Тогда я тоже за!
На этом остановились все, даже не довольные в нашем с шефом решении. Когда же все собирались уже уходить, я прокашлял, привлекая их внимание и отводя взгляд в сторону.
- Знаете, я хочу вам сказать нечто важное и надеюсь, вы не будете злиться на моё решение, - спокойно сказал я, сжимая в руках керамическую кружку, - Я ухожу…
- Почему? – резко крикнул Макс, обхватывая меня за плечи и смотря в глаза,- Что ты делаешь? Это же твоя мечта! – твердил друг, но я лишь улыбнулся ему, доказывая, что решение уже принято.
- Нет Макс, это не мое решение, это всего лишь способ достичь высот, которые, оказывается, не так уж мне и нужны! – улыбнувшись ещё сильнее, сказал я, смотря другу в глаза. Он был подавлен, в смятении, но на его губах была улыбка, пусть даже и грустная.
- Я приму твое решение, но знай,… Я всегда буду рад увидеть тебя снова в коллективе, ведь ты ценный работник Евгений… Нет, Женя… - улыбнулся мне Борис Викторович, похлопав по плечу и потеребив по волосам.
Собрав свои документы и попрощавшись с бывшими коллегами, я спокойно прошел к лифту, нажимая на кнопку. За спиной послышались тихие шаги, остановившиеся в месте от меня.
- Жень, если причина в нас…- хотели начать парни, но я резко остановил их, прервав извинения.
- Нет ребят, причина во мне. Знаете, благодаря вам, я встретил одного человека, который изменил мою жизнь, мои взгляды… Я понял, что гнался не за той мечтой и теперь намерен наверстать упущенное.… Так что спасибо вам, Майк, Кирилл… - с этими словами, я нырнул в створку лифта, не заметив, что в нем кто-то уже был.
- Дурак… - тихо прошептал родной голос, а теплые руки легли мне на талию. Парень резко развернул меня к себе, смотря прямо в глаза и опаляя своим дыханием мои губы.
- Какой есть, какой есть… - тихо прошептал я, не вырываясь из цепкий объятий Макса. Я даже не сопротивлялся, когда он коснулся моих губ, когда прижал к стенке лифта и сжал в своих объятиях. Когда его рука скользнула по моей щеке, спускаясь на шею, но не успевая дойти ниже. Лифт остановился, и я вышел из него, оставив свои чувства к фирме, босу, коллегам и к нему, моему любимому другу, далеко в прошлом, о котором возможно и буду жалеть…
- Люблю… - тихо прошептал Макс, исчезая в створках лифта и отводя смущенный взгляд. Я не мог ему ответить тем же, ведь сердце было отдано другому. Тому, кого так сильно полюбил, тому, кто смог изменить мою жизнь, ворвавшись в нее словно цунами…

- Ты долго возиться будешь? Скоро открываться! – недовольно сопение парня, заставило меня засмеяться. Повернувшись к нему, я прижал к себе занудного мальчишку, накрыв его губы своими.
Моя жизнь полностью изменилась, но я не желаю об этом. Теперь я хозяин одного цветочного магазина, которым заправляю вместе с моим любимым мальчиком. Старые связи я оборвал окончательно, покинув тот город, в котором жил. Сам не знаю, почему это сделал, но, наверное, просто хотел свободы. Живем мы в просторной квартире, в деньгах не нуждаемся, что радует и не напрягает. Знаете, я доволен своей жизнью и столь многим свободным временем!
- До открытия полчаса, успеем? – тихо намекает Паша, открываясь, от моих губ и снова касаясь их. Ответом служит мой сладкий рык, и вот он уже прижал к столу, а горшки летят вниз…

Моё решение!*
======================================================
Маски и средневековые костюмы отлично скрывали внешность присутствующих на званом ужине. В толпе было трудно определить, кто парень, а кто девушка. Медленно вальсируя между множества пар, я устало смотрел по сторонам. Желания быть в подобном месте просто не было, но из-за уважения к другу, я решил все-таки остаться. Взяв у официанта бокал с шампанским, я медленно провальсировал на балкон, скрываясь от этой суеты. Облокотившись на стену, около двери, я приятно вдохнул свежий летний воздух. После теплого дождя он казался в двойне чище, что слегка радовало мое плохое настроение. Сомкнув глаза, я сделал пару глотков шампанского и чуть дернул бокал в руке. Пара капель упали на пол, но я предпочел не заметчать этого. Ветер начал подниматься, отчего волосы стали лезть в глаза. Смахнув челку с лица, я поставил бокал на стоящий рядом столик и прошел к краю балкона. В голове вспомнила сцена из Титаника, от чего стало как-то смешно.
- Простите, могу я побыть тут? – послышался голос позади меня. Не удосужившись повернуть голову, я лишь сдержанно кивнул, слыша легкий топот каблучков. Остановившись в паре метров от меня, незнакомка, ну или незнакомец, соприкоснулся с моей спиной своей. Не шелохнувшись, я продолжал смотреть на небо, чувствуя, как вздрагивает чужое тело.
- Что-то случилось? – из вежливости спросил я, продолжая чувствовать дрожь неизвестного мне человека. Отстранившись и встав по правую руку от меня, гость посмотрел вдаль. Светлые волосы слегка трепал ветер, но я не мог быть уверен в том, что сие создание девушка. Нет, черты были девичьи, но глаза горели мальчишеским огнем,- Ты парень?
- Меня хотели изнасиловать… - едва слышно прошептал незнакомец, в чьей сущности я усомнился. На мой второй вопрос последовал лишь кивок, означающий, что я был прав. Повернув голову, я ещё пристальнее посмотрел на юношу, от чего даже за маской было видно его смущение и грусть.
- Кто? – едва слышно спросил я, пытаясь побороть холод в голосе. Парень ничего не ответил мне, поправив свою маску, он покинул балкон. Я не решился последовать за ним следом, оставшись в гордом одиночестве. Прошло более тридцати минут, но сердце бешено стучало по этому мальчишке. Интуиция кричала, что он в беде. Покинув балкон, я проследовал на второй этаж, где располагалась комнаты утех.
- Пустите! – громкий крик донесся эхом до моих ушей и заставил поморщится. Узнав в этом крике голос того парня, я выбил дверь, скрывавшую его от меня, и застал весьма интересную ситуацию. Полуголый юноша лежал на кровати, а над ним возвышались два моих друга. Бывших друга.
- Майк, Кирилл, как же не хорошо.… А ну-ка, быстро его отпустили! – подобравшись к кровати, я откинул от юноши своих бывших друзей и, взяв его за руку, потащил за собой. - Молчи! – сухо сказал я, когда парень хотел заговорить. Накинув на его оголённые плечи свой пиджак, я сильнее сжал его руку и увел из этого дома. Усадив тихого мальчишку в машину, я сел на водительское кресло и включил зажигание.
- Спасибо… - тихо прошептал он, печально разглядывая что-то за окном. Лишь вздохом я ответил на его благодарность и снова устремил свой взгляд на дорогу. Огни фонарей едва освещали пустынную дорогу, на которой практически ничего не было видно. Сильнее надавив на педаль газа, я ускорился машину и с бешеной скоростью понесся по дороге.
- Куда тебя отвести? – поинтересовался, доставая из бардачка пачку сигарет. Прикурив одну из них зажигалкой, я сделал затяжку и выдохнул едкий дым в окно. Парень молча посмотрел на меня, от чего становилось как-то не по себе.- У тебя нет дома? – в ответ был лишь кивок, а юноша снова отвернулся к окну. - Тогда ко мне? – парень на это лишь пожал плечами, а я снова заострил свое внимание на дороге. Вскоре мы подъехали к моему дому и покинули машину. Достав из кармана ключи, я прошел к двери и открыл ее, приглашая гостя внутрь.
- Почему ты помогаешь мне? – тихо спросил он, неуверенно переступая порог моего дома. Закрыв за нами дверь, я заметил, как парень вздрогнул.
- Да не бойся ты.… Просто жалко тебя стало, - хмыкнул я, разуваясь и проходя в холл. - Чувствуй себя как дома.… И ещё, на чердак не ходи! - сказал я напоследок. Не знаю, почему я решил приютить этого юношу, но как-то жалко его стало. Я никогда не отличался добрым сердцем, или ещё чем-то похожим, но к нему решил применить эти давно забытые чувство. Стянув с себя маску и шляпу, я кинул их в ближайшеекресло, распуская волосы, которые были убраны в хвост.
- Эм.… А как тебя зовут? – послышался голос парня за спиной. Повернувшись к нему, я встретил его заинтересованный взгляд, от чего отвел свой в сторону. Я не считаю себя привлекательным, но люди почему-то считаю на оборот. Меня бесят, когда человека судят лишь по внешность, из-за чего я тщательно скрываю ее всеми возможными способами.
- Евгений, просто Женя… А тебя? – подняв пульт с пола, я включил первый попавшийся канал и прошел на кухню. На балу не было ничего интересного. Это касалось и еды.
- Павел, просто Паша,- парень по пятам проследовал за мной, оставшись в дверном проеме. Открыв холодильник, я достал оттуда приготовленную вчера курицу и поставил ее в микроволновку.- Те люди, которые меня хотели изнасиловать, твои друзья? – тихо спросил парень, заставляя обратить на него свое внимание.
- Бывшие… - равнодушно ответил я, снова убирая волосы в хвост. Павел сел на стул и задумчиво посмотрел на меня.
- Ты соответствуешь своему имени… Оно переводиться как “благородный”,- не повышая голос, сказал парень, на что я лишь пожал плечами.
- А ты значит “маленький”? Ведь так твое имя с латинского переводиться? Что ж, подходит, - слегка улыбнулся я, глядя на парня. Сняв с лица свою маску, он взмахнул головой, от чего волосы метнулись в разные стороны.
- Я далеко не маленький, мне уже семнадцать, - серьёзно сказал Павел, поднимая взгляд на потолок. Сильнее сжав в руке маску, он чуть прикусил свою нижнюю губу.
- А мне двадцать девять…- спокойно сказал я, видя недоверчивую реакцию юноши.- Да-да…. мне двадцать девять, паспорт могу показать,- только после этого он мне поверил. Достав из микроволновки курицу, я поставил ее на стол. Поставив перед собой и парнем стаканы, я налил в них лимонад и сделал пару глотков из своего.
- Приятного аппетита… - тихо прошептал парень, приступая к еде. Я тоже последовал его примеру и приступил к трапезе. Ели мы молча, так как разговаривать было не о чем. Закончив трапезу, я собрал со стола всю посуду и начал ее мыть. Павел поднялся со стула и встал ко мне спиной, слегка соприкасаясь с моей. Как тогда, при первом знакомстве.
- Почему ты одет в девчачье платье? – спросил я, намыливая посуду и смывая пену водой. Он молчал минут десять, видимо обдумывая свой ответ.
- Честно? Другу проиграл, и пришлось одеваться в подобное, - в его голосе слышалось смущение и грусть. Домыв посуду, я поставил ее по полочкам и повернулся к нему. Парень посмотрел мне в глаза, после чего уткнулся в моей плечо и заплакал.- Они говорили, что я стану их шлюхой, что буду до конца жизни работать на них… - парень ударил кулаком мне в грудь, сжимая уже порядком намокшую от его слез рубашку. Мне действительно стало жалко его.

- Тсс… Успокойся…- я провел рукой по его волосам, пытаясь найти подходящие слова, которых так и не находилось. Подняв на меня свои слегка красные от слез глаза, он шмыгнул носом и снова уткнулся мне в плечо. Действительно ребенок. Маленький и хрупкий мальчишка.
- Спасибо, Жень,- тихо прошептал гость, обняв меня за плечи и вздрогнув. Потрепав Пашу по волосам, я лишь улыбнулся, видя сонный взгляд юноши.
- Пошли, покажу твою комнату,- парень отпустил меня, и я вышел из кухню, направляясь на второй этаж. Юноша шел следом, заинтересованно рассматривая дом. Остановившись перед одной из дверей, я приоткрыл ее и зашел внутрь.- Ну вот и она… - спокойно сказал я, включая свет. Парень пару минут молча смотрел по сторонам, а потом перевел взгляд на меня.- Не нравиться?
- Шутишь? Да это просто супер, – довольно прошептал он, покружившись на месте. От этого подол платья на нем сделал круг и осел вниз, оголяя ноги юноши. Повернувшись спиной к парню, я сунул руки в карманы и глубоко вздохнул.
- Сейчас одежду перенесу… - спокойно ответил я, направляясь к себе в комнату. Взяв из шкафа пару вещей, я отнес их ему, положив под дверь.- Скорее всего одежда будет тебе велика, но другой я не нашел.
- Спасибо! – послышался голос из-за двери, после чего я вернулся к себе в комнату и сел за письменный стол. Включив ноутбук, я зашел на сайт фирмы, полчаса разбираясь со своей работой.
“Мои Сообщения (1)”
- Кто бы это? – задумчиво открыв сообщение, я лишь обреченно вздохнул. Так и знал, что после этого инцидента Майк и Кирилл от меня не отстанут. Удалив сообщение, я выключил ноутбук и встал со стула. Ужасно хотелось пить, из-за чего я решил пойти на кухню. Там я налил себе стакан сока и сел на стул, делая пару глотков. Уже сейчас я понимал, что так просто не отделаюсь от этих двоих, но я решил до последнего защищать этого юношу. Спросите почему? Да потому что я был на его месте однажды, и если бы не мой почивший приятель, был бы шлюхой одного гада. От подобных воспоминаний мне стало не по себе, и выпив весь сок, я решил вернуться в комнату. Проходя мимо комнаты, в которой поселился Паша, я лишь улыбнулся, чуть приоткрывая дверь.
- Спишь? – я не услышал ответа на своей вопрос, решив принять молчание за него. Когда я практически закрыл дверь, я все-таки услышал ответ.
- Нет, - донесся до меня печальный голос парень, который чуть приподнялся на кровати и внимательно смотрел на меня. Войдя в комнату, я сел рядом с ним и посмотрел на гостя. Черты его лица освещала луна и блеск фонаря на улице.
- Бессонница? – в ответ он лишь кивнул.- У меня тоже, - поведал ему я, задумчиво смотря в потолок. Поерзав на кровать, он сел ко мне поближе и положил голову на мое плечо.
- Спасибо тебе, я никогда не забуду твоей помощи,- тихо прошептал юноша, медленно смыкая глаза. Гладя его по голове, я дождался, пока он уснет, после чего уложил гостя и укрыл одеялом.
- Не за что,- тихо шепнул я, смахивая с его лица прядь волос. Юноша слегка облизал губы, от чего мне стало не по себе. Наклонившись к нему, я едва уловимо коснулся его губ своими, почувствовав на своих губах вкус персиков. Отстранившись, я лишь улыбнулся и покинул комнату, тихо закрыв за собой дверь. Сердце бешено билось от минутной слабости, которую я себе позволил. Сейчас я пообещал себе, что больше не позволю себе этих слабостей. Но судьба велела иначе…
======================================================
Проснулся я рано утром, когда солнце ещё только начинало подниматься из-за горизонта. Раскрыв глаза, я пару минут приходил в себя, смотря в потолок. В комнате царила тишина, что слегка убаюкивало меня и снова заставляло погружаться в сон. Перевернувшись на правый бок, я лениво зевнул и спустил одну ногу на пол. Прохлада древесины окончательно вывела меня из мира снов, чем я был ей признателен. Спустив вторую ногу с кровати, я поднялся и прошел к окну. Коснувшись рукой бордовых штор, я одернул их в разные стороны, готовясь встретиться с первыми лучами светила. Я с детства встаю в самую рань, встречая солнечного друга и наслаждаясь его лучами.
- Как всегда прекрасно… - тихо прошептал я, опираясь руками на подоконник. Лучи медленно скользнули на мое лицо, заставляя сомкнуть глаза, непривыкшие ещё к свету. Потерев глаза, я с гордостью принял солнечную игру, смотря прямо на светило. Я мог часами любоваться его красой, но каждый раз меня что-либо отвлекало. На этот раз меня отвлек стук в дверь, послышавшийся за спиной,- Открыто…- спокойно сказал я, зная, что за гость пожаловал ко мне. Тихие шаги послышались позади меня, после чего знакомая спина соприкоснулась с моей,- У тебя это привычка? – ухмыльнулся я, чувствуя как вздрогнул парень.
- Просто, когда я так стою рядом с тобой, на душе спокойно… - тихо признался юноша, взяв меня за руку и переплетя наши пальцы,- Спасибо тебе за вчерашнее.… Если бы не ты, я бы был их шлюхой… - после этого послышался тихий всхлип, а парень сильнее задрожал.
- Хватит уже меня благодарить и… - повернулся к парню, развернув его к себе лицом и посмотрев юноше в глаза. Их странноватая пустота слегка напугала меня, а на его лице не было и намека на улыбку. Глаза были как черная дыра, затягивали меня, буквально опустошая. Отведя от него взгляд, я снова встал лицом к окну и посмотрел на улицу. Солнце продолжало подниматься вверх, все больше и больше освещая улицы города. Паша снова встал ко мне спиной, сильнее сжимая мою руку, которую так и не отпустил.
- Жень, у тебя ведь будут проблемы из-за меня, так? – тихо спросил юноша, дрожащим от эмоций голосом. Врать ему было бесполезно, поэтому я лишь утвердительно кивнул головой, сжимая в руке ткань занавески. Проблем у меня будет много, что не особо радует в этой ситуации. Но знаете, я не жалею, что поступил подобным образом. Можно сказать, я отблагодарил почившего друга, спасшего меня в тот раз.
Из раздумий меня вывел телефонный звонок, эхом раздавшийся по всей комнате. Отойдя от окна, я взял мобильник со стола, посмотрев на дисплей. На нем высветилось имя Майка, из-за чего брать трубку в двойне не хотелось. Нажав на отмену, я откинул сотовый в сторону и зарылся руками в волосы. Я совсем забыл про Пашу, внимательно наблюдающего за мной. Переведя свой взгляд на парня, я тут же выпрямился и вышел из комнаты, отправившись в ванную.
Вода всегда помогала мне собраться, даже когда было ужасно плохо. Избавив себя от одежды, я встал под струи воды, слегка задрав голову вверх и ловя капли на лицо. Капли воды медленно касались лица, стекая по губам, щекам вниз, переходя на шею и далее. Приятные ощущения тут же позволили мне расслабиться, отчего весь груз с души будто исчез, хотя я и понимал, что это ненадолго.
- Жень, тебе звонят…- послышался голос парня за дверью, отчего я опять вернулся в реальность, столь ненавистную мне. Выключив воду, я повязал на бедра полотенце и подошел к двери, чуть приоткрыв ее. Паша протянул мне сотовый и, бросив на меня смущенный взгляд, ушел. Посмотрев на дисплей, я лишь облегченно вздохнул и нажал на ответ. Спросите, что меня так порадовало? Да просто это были не те двое, которые уже думают, как задать мне по самое не хочу.
- Да Петр, что-то случилось? – спокойно спросил я, подходя к зеркалу и потрепав себя по волосам. С темных волос слетели пара капель и медленно скатились по телу, скрываясь под полотенцем. Единственное, что нравится мне в себе, так это тело. Нет, я не качок, как многие могли бы подумать, но и не дохляк точно. Что-то среднее между этими двумя и это меня вполне устраивает.
- Что у тебя с Майком и Кириллом? Только честно! – голос друга был полностью серьёзным, поэтому я не стал врать. Оперевшись на раковину, я начал рассказывать все произошедшее другу, а тот задумчиво слушал меня. Рассказывал я минут десять и вот когда я закончил, друг вынес вердикт,- Ты дурак Жень. Они тебя попрут, и ты без работы останешься!
- Ещё посмотрим, кто кого! – хмыкнул я, отыскивая одежду. На это друг лишь обреченно вздохнул и повесил трубку, сказав быть аккуратнее. Убрав сотовый на полку, я начал одеваться, бросая взгляд на часы. Закончив со сбором, я убрал сотовый в карман и вышел из ванной.
- Паш? – позвал я парня, на что услышал лишь тишину. Осмотревшись по сторонам, я решил сперва проверить его комнату, но там оказалось пусто. На кухне, в зале тоже никого не было. Меня посетила мысль о том, что он сбежал, но я до последнего решил не верить ей. Поднявшись в свою комнату, я слегка толкнул дверь и вошел внутрь. Мой взгляд пал на застеленную кровать, на которой спало это сонное чудо. Подойдя к кровати, я сел на ее край и провел рукой по волосам Паши. Тот смешно поморщился и перевернулся на другой бок, обхватив мой руку и положив ее себе под голову. Мне ничего не оставалось, как смериться с подобной ситуацией и лечь рядом с ним.
- Женя…- сонно прошептал юноша, зарываясь лицом мне в плечо и что-то ещё шепча. Проведя рукой по его волосам, я почувствовал вибрацию сотового, достав его из штанов. Вызывал меня Кирилл, причем уже было несколько пропущенных. Решившись взять трубку, я нажал вызов и поднес телефон к уху.
- Ты вообще офигел? Трубку не берешь, что крутым себя считаешь? - Раздался противный для слуха голос из трубки. Высвободившись из хватки Паши, я поднялся с кровати и вышел за дверь.
- Слушай, будь добр, заткнись, а? Я не брал трубку, потому что не слышал, да и героем я себя не считаю. Но в отличие от вас, я не тварь и подонок! Ещё, если вы что-то предпримите против меня, я сообщу одному своему другу про все, что происходило на балу, ясно? – в ответ послышалось лишь мат, после чего Кирилл бросил трубку. Честно, у меня никогда не было подобного друга, но мне нужно запугать этих двух любыми способами.
- Прости меня… - из комнаты вышел Пашка, сонным и виноватым взглядом смотря на меня. Махнув рукой, я лишь сдержанно улыбнулся, убирая трубку в карман и спускаясь на первый этаж. Парень проследовал за мной, виновато опустив голову и смотря в пол. Мне меньше всего сейчас хотелось, чтобы он винил во всем себя. Пройдя на кухню, я резко повернулся к парню и приподнял его лицо за подбородок.
- Слушай, хватит уже винить себя, я сам решил тебя спасти. И сам виноват во всех последствиях, что будут из этого! – парень распахнутыми глазами смотрел на меня, а на его щеках появился румянец. Чего это он? Почему смущается?
- Жень, а какой ты ориентации? – спокойно спросил парень, продолжая краснеть. Отпустив его, я отошел к окну и провел рукой по запотевшему стеклу. Честно, я не могу сказать на сто процентов, что я нормальной ориентации. Да, у меня было несколько опытов с парнями, но это было по пьяни, да и то, только поцелуи.

- Д-да натурал, а что? – как можно спокойнее, ответил я. Это была ложь, но ложь была во благо. За спиной послышались тихие шаги, после чего парень уткнулся головой мне в спину. Тихий его смех, заставил меня удивиться и покоситься на него через плечо, - Что смешного-то?
- А? Да я просто подумал, что если ты гей.… Прости, глупо…- он снова прижался ко мне спиной, смыкая глаза. Знаете, действительно так спокойно стоять вот так, чувствуя, что тебя есть, кому защитить. Что есть тот человек, которому ты можешь доверить свой тыл.
- И что тогда? – как можно спокойнее поинтересовался я, смотря на улицу. В ответ послышалась лишь тишина, но расспрашивать парня я не стал. Отойдя от окна, я открыл холодильник и достал нужные ингредиенты. Разложив их на столе, я достал готовое тесто и разжег плиту. Паша внимательно наблюдал за мной, с интересом рассматривая, что я делаю.
- Что это? – прикусив губу, поинтересовался юноша, переступая с ноги на ногу. Не ответив, я продолжил готовку, делая из теста различные фигурки,- Печенье?- на это я лишь кивнул, скрыв, что является главным ингредиентов в них. Сев на стул, он продолжал следить за мной, а в глазах парня впервые появились хоть какие-то положительные эмоции. Поставив первый продвинь в духовку, я закрыл ее и стал готовить второй. Через полчаса все было готово, и я уместил все печенье на блюдце.
- Держи…- протянул я одно печенье парню, на что тот быстро прикусил его прямо из моих рук. Удивленно подняв взгляд на меня, он слегка краснея, улыбнулся.
- Откуда ты узнал? – смущенно спросил парень, на что я лишь пожал плечами и, взяв печенье, ушел в комнату. Путь это останется моей маленькой тайной…

*Печенье с персиковым вкусом...
======================================================
Откусив кусочек печенья, я снова вспомнил тот момент. От подобного в душе стало притворно-сладко, но в тоже время до ужаса больно. Возникло неутолимое желание снова припасть к этим губам, вкушая сочный запах и вкус персиков. Интересно, почему именно этот фрукт?
От раздумий, по этому поводу, меня отвлек сам обладатель этих губ. Зайдя в мою комнату, он подошел к столу, оперевшись на него руками и посмотрев мне в глаза. Наши “глазелки” продолжались минут десять, пока парень смущенно не отвел взгляд и повернулся ко мне спиной.
- Скажи, откуда ты узнал? – тихо спросил парень, оседая на стол и опуская голову. Прости Паш, но я не могу сказать тебе правду, но и врать до боли тяжело. Ладно, эта ложь во благо, но кому? Мне? Ему? Наверное, обоим…
- Ты во сне про персики причитал, вот я и решил, что тебе они нравятся… - самое нормально из всего, что пришло мне в голову. Я не особо люблю лгать, ведь родители учили меня с детства говорить только правду. Я уверен, что это прозвучало слегка коряво, но вроде бы он поверил.
- Хочешь узнать, почему я так их люблю? – тихо спросил юноша, на что я лишь кивнул головой и внимательно посмотрел на его спину - Персики это то, что осталось от моих родителей,… которые погибли пару лет назад. Однажды мы с семьей ехали к бабушке на выходные. Мама напекла множество печенья, которое я медленно уплетал по дороге… Заметив это, мама состроила недовольную мину и стала меня отчитывать. Из-за ее причитаний, отец отвлекся от дороги и не справился с управлением… Машина вылетела на встречу и столкнулась к грузовиком… Единственно что я тогда помню, это вкус персиков от того печенья на губах и мамино слово люблю…– я не знал, почему он мне раскрылся, но от его слов сердце больно екнуло. Поднявшись с кресла, я подошел к парню, встав к нему лицом и заглянув в глаза. Его глаза были влажными, а по щекам текли слезы. Прижав парня к себе, я позволил ему снова намочить мою рубашку своими слезами.
-Тс, я рядом…- я как родитель погладил его по голове, прижимая к себе и убаюкивая. Его всхлипы болью отдавались в моем сердце, от чего оно рвалось на части. Что со мной? Я ведь давно закрыл эти эмоции, но тогда почему снова чувствую эту боль? Почему снова чувствую то, что так давно хотел забыть?
- Жень, спасибо тебе… ты так добр ко мне… - он поднял на меня свои, красные от слёз, глаза и едва видно улыбнулся. Стерев мокрую дорожку с его щеки, я сдержанно улыбнулся в ответ, отводя взгляд. Я уже хотел отстраниться, но Паша не позволил мне этого. Прижавшись ко мне, он снова уткнулся в мое плечо и вздохнул. Я не стал его отталкивать, да и руки, будто не подчинились мне, крепче обнимая его. Телу приятно было тепло, исходящее от него, а я как бабочка был пленен им, огнем. Ещё такой маленький огонек, но я уверен, что он скоро станет настоящим пожаром, ну, по крайней мере, для меня точно.
- Хочешь ещё печенья? – на это парень кивает и ослабляет свою хватку, позволяя мне вырваться из нее. Потрепав его по волосам, я лишь улыбаюсь и выхожу из комнаты, прикасаясь к холодной стене. Сердце стучит как заведенное, отдаваясь эхом в моих ушах. На душе приторно сладко, слишком приторно для меня. Касаюсь пальцем своих губ, а перед глазами опять тот вечер. Нет, я должен сдержаться, я должен больше не касаться их… таких манящих и зовущих меня губ, со вкусом персика. Трясу головой, отгоняя пришедшее наваждение. От подобного мои губы окончательно пересохли, и ужасно захотелось пить.
Спускаясь на кухню, я наполняю полный стакан воды и залпом выпиваю ее, чувствуя прохладу внутри. Прохладность воды позволяет окончательно успокоиться, отчего томительная тяжесть внизу живота сходит на нет. Взяв пару печений, я возвращаюсь в комнату, протягивая угощение парню и садясь в кресло. Откусив кусочек, Павел признательно посмотрел на меня и пересел на кровать, задрав голову вверх.
- Знаешь, при первой нашей встрече, я подумал, что ты такой же, как и все на том балу.… Но теперь я понял, что ошибся в тебе…- на лице юноши появилась улыбка, - Ты оказался совсем не таким, каким хотел казаться. Твоя маска треснула предо мной, и ты открылся мне, Жень…- парень посмотрел на меня, глаза в глаза,- Ты стал мне дорог, спасибо тебе… В первые за долгое время у меня появился настолько близкий человек…. Кажется.. ик… я влюбился в тебя… ик… - на его щеках пылал румянец, но не от смущения, от… алкоголя. Только сейчас я заметил открытую бутылку коньяка около стола. Вот же болван, но его признание… Правдивое ли оно? Кто знает, кто знает…
- Дурень! – несильно ударил парня по голове, укладывая под одеяло,- И когда ты только успел? – ответа на мой вопрос не последовало, ведь парень отключился. Мда, а ему ведь нет ещё восемнадцати,… но тот ещё алкаш!
Укутав парня в одеяло, я снова склонился к его губам, едва сдерживаясь, чтобы не коснуться оных. Как же мучительно замереть в паре миллиметров от них и не сметь коснуться. Убрав прядь волос за его ушко, я коснулся лишь его щеки, оставив едва видный след, который моментально исчез. Поморщившись, парень перевернулся на живот и что-то прошептал, но я не смог это разобрать. Отстранившись от его лица, я прошел к окну, закрыв мешающее солнце и дав парню отдохнуть. Зачем? Зачем он напился, не могу я подобного понять?!
- Дурень… - тихо прошептал я, покидая комнату и спускаясь вниз. Звонок в дверь отвлек меня, заставив подойди и поинтересоваться кто же пожаловал. Открыв дверь, я встретил смешную улыбку близкого друга, который и был тем, кто притащил меня на тот бал.
- Привет Жень, можно? – открыв полностью дверь, я пригласил его войти, что парень и сделал. Разувшись, парень поправил свои рыжие волосы и прошел в гостиную, садясь на кожаный диван. Проследовав за ним, я сел в кресло напротив и посмотрел на друга.
- Ты редко ко мне наведываешься просто так! Что-то случилось, а Макс? – в ответ последовал лишь кивок и обреченный взгляд друга. Положив ногу на ногу, он поправил очки на переносице, слегка шмыгая носом.
- Кирилл и Майк добиваются твоего увольнения, ты понимаешь, что у них это может получиться? Ты во что такое влип, что они так завелись? – повышая голос, практически прокричал друг,- Петр пытается помочь тебе, но эти двое прекращают всего его попытки. Быстро собирайся на работу, и мне плевать, что у тебя выходной! – поднявшись с кресла, друг проследовал в прихожую. Обреченно вздохнув, я быстро пробежал в комнату, где спал Паша. Написав ему записку, я положил ее на тумбу и прошел в прихожую, по дороге переодевшись. Обувшись и надев легкую куртку, я вышел из дома, закрыв дверь на ключ.
- Быстрей давай! – крикнул друг, стоя около шикарной машины. Да, его девиз жить нужно с размахом! Хотя с его деньгами он себе много что может позволить! Не став возражать, я открыл дверцу машины и сел на пассажирское сиденье. Вскоре машина тронулась, увозя меня от теплого и родного дома, где ждало меня персиковое чудо. Повернувшись к окну, я стал созерцать улицы за ним, дожидаясь, когда мы приедем.
- Рассказывай все! – потребовал друг, сильнее ускоряя машину. Повернувшись к нему лицом, я кратко изложил всю ситуацию, замечая, как мы подъезжаем к нужному месту. Притормозив перед входом, Макс припарковал машину, и мы покинули ее. Оглядев знакомое здание, я лишь обреченно вздохнул, готовясь к худшему.

- Я рядом…- друг похлопал меня по плечу и прошел вперед. Последовав его примеру, я прошел к зданию и зашел внутрь. Типичный интерьер в нежно-бежевых цветах ни капли не успокаивал, а наоборот заставлял сердце бешено стучать. Попытавшись отвлечься, я прошел к лифту и вызвал оный. Лифт прибыл через пару минут, впуская нас с другом внутрь.
- Удачи Жень…- тихо шепнул мне друг, поправляя мою куртку и улыбаясь. Он мне что-то наподобие старшего брата, которого у меня никогда не было, всегда помогает и подбадривает. Уткнувшись ему в плечо, я лишь вздыхаю, слыша как лифт остановился.
- Спасибо, но дальше я сам…- отхожу от друга, выходя из лифта и быстро нажимая кнопку. Двери закрывают, увозя друга на первый этаж. Не хочу, чтобы и ему влипло из-за меня!
- Какие люди к нам пожаловали! – довольный голос слышится за моей спиной, отчего приходиться повернуться. Встречая опасный взгляд карих глаз, я лишь довольно усмехаюсь и подхожу ближе. Нет, я никому не покажу свой страх, даже если он будет огромен! Проводя рукой по щеке Майка, я прищуриваю глаза и тихо спрашиваю.
- Что так мальчики нравятся, да Майки? – хмыкнув, отталкиваю парня в сторону и иду к своему кабинету. Слышу голос босса, отчего меняю свои планы и иду к нему. Постучавшись, захожу в кабинет и сажусь в кресло напротив главного.
- Мне донесли, что вы плохо справляетесь с работой, это правда? – его голос спокоен и холоден. Вот он, человек, которым я восхищаюсь! На его первом месте работа, а лишь на втором семья. Он всегда решителен, холоден, и никогда не действует на поводу своих эмоций.
- Борис Викторович это неправда, все мои отчеты уже завершены и сданы вам, а новые я практически закончил. У вас нет смысла доверять этим липам!- спокойно отвечаю я, смотря боссу прямо в глаза.
- Значит это ваши личные разборки? – видимо кто-то, по имени Петр, уже донёс до босса всю суть. Спасибо тебе Петька! В ответ я сдержанно кивнул и поднялся с кресла.
- Если вы во мне сомневаетесь, то тот час можете дать мне поручение, которое я с уважением исполню! – хладно отвечаю я, подходя к двери. Босс лишь кивает, давая понять, что поручение будет позже. После я покидаю кабинет, встречая довольные взгляд Майка и Кирилла. Показав им фиг, я скрываюсь за дверью своего кабинета и облегченно вздыхаю.
- Все! – довольно выпаливаю я, подходя к столу и собирая нужные бумаги. Слышится шорох около двери, и кто-то заходит. Я даже не думаю поворачиваться, но поздно понимаю, что это стоило сделать. Чужие руки ложатся на мою талию и притягивают к себе.
- Мне очень нравятся такие мальчики как…ты…- шепчет знакомый голос на ушко и облизывает его. Фу, как же противно-то!
- Майк, пусти! – пытаюсь вырваться, что выходит, не так просто получает. Оттолкнув от себя бывшего друга, я хватаю портфель с бумагами и выбегаю из кабинета, наталкиваясь на ухмыляющегося Кирилла и нервно сглатываю.
- Теперь ты будешь нашей шлюха… и не думай пререкаться, хуже будет… особенно для того мальца! – томно шепчет бывший друг, после чего я быстро скрываюсь от него в пришедшем лифте. Во что же я попал? Блин, теперь все так просто не закончиться…. Я не хочу, чтобы пострадал Паша, так что нужно думать, что бы сделать! Но идей сейчас как на зло ноль!
- Ну как? – двери лифта открываются, позволяя увидеть друга. Покидая лифт, я утыкаюсь ему в плечо и еле сдерживаюсь, чтобы не заплакать. Понимая, друг треплет меня по голове,- Я рядом…- всего этих двух его слов хватило, чтобы успокоить мой ураган эмоций.
- Спасибо…- отстраняюсь от него и выхожу на улицу, наслаждаясь погодой. На предложение от друга подвести, я отрицательно качаю головой и медленно иду домой. Погода не радует, но холод помогает успокоиться и собраться с мыслями. Я медленно иду через парк, замечая счастливые парочки на лавках. Знаете, мне бы тоже хотелось романтики, но из-за работы я не могу этого себе позволить. Грустно идя вперед, я спокойно покидаю парк, замечая, что до дома осталось не так далеко.
Такое положительное начала дня и такая отрицательная его середина. А чего я собственно хотел? Жизнь зебра, пора бы уже привыкнуть. Единственное, что радует меня в этой ситуации, это то, что дома меня ждет Пашка. Да, пусть он и является причиной большинства моих проблем, но зато он одним своим присутствием он делает мой мир краше.
- Я дома! – тихо сообщаю я, открывая дверь родного дома и проходя вовнутрь. Пугающая тишина больно отдается в сердце, от чего то испускает тяжкий стук. Резко рванув в его комнату, вижу пустоту. Своя комната, зал, кухню… Ванная?

*Смешанные чувства
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Подходя к ванной, слышу звук воды, понимая, что Паша там. Постучавшись, я пару минут жду ответа, но его не следует, поэтому я резко выламываю дверь, видя голого юношу перед собой. Повернувшись к нему спиной, я пытаюсь быстрее покинуть ванную, но парень на дает мне этого. Схватив меня за одежду, он тянет меня на себя, от чего я поскальзываюсь на луже, прижимая парня к стене и встречая его заинтересованный взгляд.
- Как думаешь, то, что я тогда сказал, правда? – тихо спрашивает парень, облизывая свои губы и с вызовом смотря на меня. Всю картину дополняет то, что он голый, и я прижимаю его к стене. Блин, прямо порнофильм какой-то! Во что я попал?
- Ну… не знаю…- отвожу взгляд в сторону, чувствуя, как начинаю краснеть. Подобная ситуация действительно смущает и я ничего не могу собой поделать. Мой взгляд скользит по его тонким плечам, с сильно выпирающими костями. Не думал, что он настолько худой! Зато отлично подкаченный пресс, показывает, что он весьма в не плохой форме. Я даже не замечаю, как начинаю спускаться ниже, но вовремя одергиваю себя и отстраняюсь от парня. Блин, он меня, наверное, за извращенца или озабоченного примет! Позор!
- Хах, смешной ты, Жень! – весело говорит юноша, но в его голосе слышатся нотки грусти. Он разочаровался во мне? Жаль.… Развернувшись к нему спиной, я быстро выбегаю из ванной, захлопывая за собой дверь и прижимаясь к ней. Сердце стучит так, будто я только что пробежал стометровку.
- Паш? – тихо шепчу я, слыша, как парень возиться за дверью. Оторвавшись от своих занятий, он затихает, ожидая моего вопроса,- Так правда это была или ложь? – пытаюсь как можно спокойнее спросить я, но сердце продолжает выдавать меня своим сильным биением. Почему я так хочу, чтобы его ответ был положительным?
- Знаешь, все может быть,… сам решай… - в его голосе слышится ледяное спокойствие, а по телу будто проходит электрический ток. Он дает мне надежду, или забирает ее? Не могу пока понять! Запутался бесповоротно и окончательно!
- Вот как, - этого он уже не слышит, ведь я ухожу от ванной, поднимаясь к себе в комнату. Упав на мягкие простыни, я тут же сомкнул глаза, пытаясь подумать о происходящем. В голове крутились множество мыслей, и я просто не знал за какую нужно ухватиться. Все началось слишком быстро, что я даже не успел уследить. Перемешалось, закрутилось и снова перемешалось.
- Можно? – послышался знакомый голос за дверью, отрывающий меня от мыслей. Дверь тихо открылась, и парень зашел в комнату, не дожидаясь моего разрешения. Подойдя к кровати, он сел на ее край и провел рукой по моей щеке.
- Паш? – я удивленно посмотрел на него, когда между нашими лицами оставалась лишь пара миллиметров. Медленно смыкая глаза, он начал сокращать оставшиеся миллиметры, но я резко оттолкнул его, утыкаясь руками в грудь парня.
- Почему? – в глазах парня читалось смущение и удивление, но я не ответил на его вопрос, перевернувшись на бок и задумчиво посмотрев в стену. А действительно почему? Может, боюсь показать ему свои чувства? Кто знает, кто знает….
- Мы же парни…- тихо прошептал я, цепляясь за самую нормальную отговорку, но понимаю что это точно не причина. За спиной послышался едва сдерживаемый смех, после чего моей спины коснулась рука парня.
- А получше отговорку придумать не можешь? – со смешинками в голосе поинтересовался парень, но я опять не сказал ни слова, уставившись в одну точку. Идей ещё что-то соврать у меня не было, так что включил функцию "тишина” и молча пялился в стену. Да, выглядит смешно! Я двадцатидевятилетний парень, не могу совладать с чувствами, а семнадцатилетний мальчишка их четко понимает. Глупо то как!
- Пойду, попью…- мне стала тяжелой подобная тишина, поэтому я решил разрядить ее и покинуть комнату, но парень не дал мне этого. Схватив меня за руку, он потянул меня на себя. Упав на него сверху, я расставил руки по обе стороны от его головы и посмотрел в глаза.
- Не надоело? – тихо шепнул парень, проводя тыльной стороной ладони по моей щеке. В глазах читалось столько любви, что я будто тонул в них. Желание поцеловать его усилилось в разы, но я обещал себе, что не сделаю этого. Вот почему я хочу сдержать это обещание!
- Ты о чем? – попытался состроить глупенького я, но вышло это коряво. Мда. Какой из меня глупенький в двадцать девять лет! Смешно и только! А он походу настроен серьёзно и как-то поздно я заметил это!
- Все ты понимаешь… - он взялся рукой за мой галстук, ослабив его и накрутив себе на руку. Нервно сглотнув, я не сводил с парня взгляд, и, слыша, как биение наших сердец идет в такт друг другу. Его губы слегка дрожали, выдавая неуверенность, смешанную с желанием. Сил сдерживаться окончательно уменьшилось, когда он потянул меня за галстук, приближая лицом к своему. Один миллиметр и наши губы уже практически соприкасаются, но…
По комнате раздается звук телефона, отчего я быстро возвращаю себе рассудок и слезаю с Паши. На лбу выступают капельки пота, которые я быстро смахиваю рукой, выходя из комнаты. Достав из кармана мобильник, я смотрю на дисплей, видя номер босса. Что-то случилось? Беру трубку и подношу ее к уху.
- Да Борис Викторович? – спокойно спрашиваю я, пытаясь отойти от появившегося возбуждения. На том конце провода слышится различные голоса, после чего я могу расслышать голос босса.
- Помнишь, ты мне говорил, что можешь доказать что ты отличный работник? Так вот, у меня для тебя поручение! Завтра состоится бал, на котором ты обязан, будешь присутствовать, и заключить контракт с одним моим партнером. Согласен? – голос босса был спокоен как всегда.
- Конечно! – желания особого у меня не было, но я обязан доказать Борису Викторовичу, что многого стою!
- Вот и отлично! Адрес я тебе вышлю по почте и ещё, ты обязан прийти в сопровождении второй половинки. Прощай! – после этого босс повесил трубку, оставив меня в раздумьях.
- Помочь с балом? – из комнаты вышел Паша, оперевшись на дверной косяк. На лице юноши сверкала улыбка, а в глазах танцевали чертята.
- Только на тебя вся надежда… Что ж, собирайся,… едем за шмотками! – парень лишь кивнул и прошел к себе в комнату, а я тем временем спустился вниз. Зайдя на кухню, я сделал пару глотков воды и прошел в прихожую. Взяв с тумбочки ключи, я прокручиваю их в руке, смотря на лестницу, по которой спускается Паша. На нем моя любимая футболка со Панч Бобом и облегающие джинсы, ну на нем они не сильно облегающие. Милашка, да и только!
- Тебе идет! – улыбаюсь я, открывая дверь и выходя на улицу. Парень недовольно фыркает и выходит следом, после чего я запираю дверь и иду к гаражу. Открывая дверцы гаража, я прохожу внутрь и сажусь в машину, вывозя ее из помещения. Парень тут же устраивается на пассажирское сидение, после чего я закрываю гараж, и машина трогается. Что ж, за покупками, так за покупками!
- Жень? – отвлекает меня парень, когда мы уже отъезжаем от дома. Бросив на него свой взгляд, я снова смотрю на дорогу, ожидая вопроса, но его не следует. Пожав плечами, я вижу, как парень отворачивается к окну и смотрит на улицу. Так даже лучше! Спустя некоторое время мы подъезжаем к моему любимому магазину, и припарковав машину, я покидаю ее. Паша тоже покидает машину, и становиться рядом, задумчиво косясь на вывеску магазина.

- У меня два вопроса! Первое- как ты собираешь покупать мне платье, а? Второе – это же очень дорогой магазин, откуда у тебя столько денег? – похоже он не до конца осознал что я богатенький буратино, ну да и ладно.
- Ну, тут работает моя знакомая, она поможет с тобой. А второе не твоя забота, деньги есть, а остальное тебе знать не надо! – спокойно отвечаю я, засовывая руки в карман и подходя к магазину. За спиной слышится тихий вздох и приглушенный шаги.
- Добро пожаловать Жень! – нас встречает молодая девушка с рыжими непослушными волосами и ярко-синими глазами. Улыбнувшись ей, я подхожу ближе, целуя ее в щечку. Ну да, у нас такое приветствие!
- Привет Марика, поможешь? – я киваю в сторону Паши, на что тот с какой-то ненавистью смотрит на Марику. Что это с ним? Странный он какой-то!
- А то! Какой костюм ему подобрать? – на это я отрицательно качаю головой и тихо посмеиваюсь. Подходя к девушке совсем близко, я шепчу ей на ушко.
- Ты ему платье подбери и парик хороший, ок? – я подмигиваю девушке, видя, недовольный моим поведением взгляд Паши. Он что, ревнует что-ли? Хах, мило!
- Хорошо Жень! – девушка подходит к недовольному Паше, взяв его под ручку и утащив в другую комнату. Ну что ж, нужно и себе что-нибудь подобрать! Взяв пару костюмов, я захожу в примерочную и стаскиваю с себя одежду. Надев белые брюки, я замираю на месте, слыша недовольный крик Паши.
- Во что ты меня нарядила?? – выглядываю из раздевалки, видя Пашу и охая. Он…

Мой мучитель - магазин!*
======================================================
- Во что ты меня нарядила?? – выглядываю из раздевалки, видя Пашу и охая. Он… просто настоящая девушка. На нем нежно-голубое платье с пышным подолом и красивыми рукавами-фонариками. По подолу платья пущены несколько цепочек из бисера, в конце которых несколько цветов искусственных роз. Оно сидит на нем как влитое, будто на него сшитое. Поднимая взгляд, я заметил, что на Паше оказался парик и просто впал в ступор. Он настолько был похож на девушку, что я бы его прямо сейчас взял в жены, ну если бы не знал, что он парень.
- Вау! – все что смог сказать я, тупо пялясь на юношу и замирая на месте. Переведя взгляд на меня, он густо покраснел и повернулся ко мне спиной. Совладав с чувствами, я подошел к парню, касаясь рукой его подола,- Тебе очень идет…
- И без тебя знаю…- довольно сообщил парень, поворачиваясь ко мне лицом и улыбаясь,- По тебе заметно! – хмыкнув, он поправляя подол платья и посмотрел на меня. Заметив мой внешний вид, он едва заметно улыбнулся,- Ты прямо так пойдешь на бал? - вспомнив, что кроме штанов на мне ничего нет, я отправляюсь в примерочную и одеваю костюм полностью. Покидая примерочную, поправляю жилет и подхожу к зеркалу.
- Тебе идет! – слышится два голоса за спиной, отчего я перевожу на девушку и парня свой взгляд. Ну, вернее сказать предо мной стоят только девушки, ну или практически девушки. На мне сейчас белые льняные брюки, светло-серого цвета рубашка и молочно-белый жилет, застегнутый до середины. Честно, я с детства не люблю эту возню с одеждой, поэтому часто избегал ее.
- Мы берет оба наряда…- спокойно говорю я, протягивая Марике карту и отправляясь в примерочную. Снимая с себя новую одежду, я одеваюсь в ту в которой пришел. Сложив новые шмотки, я покидаю примерочную и подхожу к кассе, за которой стоит девушка.
- Слушай Жень, ты неужели у нас ориентацию поменял? – хмыкнула Марика, но я тут же отрицательно качаю головой, замечая улыбку на губах красавицы,- Тогда может, сходим куда-нибудь в следующие выходные?
- Как будет время,но я всегда рад уделить его тебе…- улыбаясь, отвечаю я, забирая из рук девушки одежду и карту. Вскоре подходит Паша, и мы покидаем магазин, возвращаясь к машине.
- Что у тебя с Марикой? – спокойно спрашивает юноша, садясь в машину и поворачиваясь к окну. Укладывая вещи назад, я сажусь на водительское сидение и завожу машину.
- Ну, трудно сказать. Когда то мы были парой, но это было не долго.… Тогда я был простым парнем, не имеющим не жилья, не средств к существованию. Ей нужен был папик, ну и нашла она его себе. Расстались мы спокойно, без слез и ругани, ну только пара тарелок пострадали…- вспомнив наш маленький скандал, я лишь усмехнулся и дал по газам, отчего машина тронулась с места,- Через пару лет, этот папик ее лоханул и она прибежала ко мне, просить о помощи… Я сказал, что между нами ничего быть не может, на что она заявила, что я козел и убежала…
- Но почему у вас сейчас такие хорошие отношения? – заинтересованно спросил юноша, переводя на меня свой взгляд. Внимательно следя за дорогой, я думал, что ему ответить, хотя действительно не знал почему.
- Наверное, это наша игра, а в действительности она меня суще ненавидит! – задумчиво ответил я, не отрывая взгляда от дороги,- Перекусить хочешь? – заметив вывеску любимого кафе, спросил я.
- Ну, я не против чего-нибудь поесть, так что да! – спокойно ответил юноша, поворачиваясь к окну. Припарковав машину около кафе, я покинул ее и прошел в помещение. Паша проследовал за мной, встав за спиной и ожидая, когда я выберу столик. Выбрал я самый дальний столик, отделённый ото всех и с прекрасным видом из окна. Я был постоянным клиентом, поэтому часто выбирал именно его. Поприветствовав официантку, я прошел к столику и примостился на одном из свободных стульев. Парень сделал тоже самое, усевшись напротив и посмотрев на меня.
- Здравствуй Жень! – к нам подошла миловидная девушка, лет восемнадцати,- И…
- Павел…- хладнокровно ответил юноша, взяв у девушки меню и задумчиво посмотрев в него. Лена, а именно так звали официантку, удивленно посмотрела на него, надув губки. Спросите с чего такая реакция? Да просто Ленка у нас весьма симпатичная, но считает себя прямо мисс вселенной. Ее редко кто может отшить, а тут приходит Паша и ноль внимания на нашу красотку. Хах, минус твоей популярности Ленка!
- Привет Лен, мне как обычно! – спокойно ответил я, даже не взяв у девушки меню,- А тебе чего? – я задумчиво посмотрел на Пашу, тщательно изучающего что-то в своем меню. Смешной такой!
- Зеленый чай и круасан… больше ничего не хочу…- спокойно отозвался парень, возвращая официантке меню и переводя взгляд на меня, - Часто тут бываешь? – в ответ я лишь кивнул и посмотрел в окно.
- Нужно придумать историю нашего знакомства к балу, чтобы выглядеть правдоподобно…- задумчиво потянул я, проводя пальчиками по столу и задумчиво смотря на Пашу.
- Ты прав, вот только идей у меня ноль…- ответил парень, на что я обреченно вздохнул, поднимая взгляд в потолок. Что мне нравится в этом кафе, так это то, что все тут выполнено со вкусом. Например, над моей головой находиться огромный аквариум, в котором плавают рыбки и смешно косятся на нас. У меня в девстве была мечта, стать котом.… Помню, даже ругал этот мир, за то, что он не сделал меня котом. Дулся, ревел и бил кулачками по полу… Хах, девство, как же быстро ты пролетело…
- Ну, можно сказать, что мы с тобой познакомились не так давно, но влюбились в друг друга… ну или прочую фигню, на которую половина поведется…- спокойно сказал я, не открывая взгляд от рыбок в аквариуме.
- Мда, гениально! – хмыкнул юноша, трепля себя по волосам и косясь на меня,- Ладно, как тебе такой вариант? Мы случайно столкнулись в парке, когда я гуляла с собачкой. Собака сорвалась с поводка, а ты помог мне ее поймать… ну там слово за слово и что-то подобное.…
- Мне нравится…- спокойно ответил я, слыша стук посуды и принимая нормально положение,- Спасибо Лен… - поблагодарил девушку я, на что та лишь кивнула и удалилась.
- Вопрос можно? – неожиданно поинтересовался парень, на что я лишь кивнул,- Сколько у тебя было девушек в плане половых отношений? – я чуть не поперхнулся от подобного вопроса, а что бы остудиться сделал пару глотков молочного коктейля.
- А зачем тебе? – вопросом на вопрос, ответил я, видя задумчивый взгляд парня и снова смотря в потолок. Да, мне понравились рыбки и ничего тут не поделаешь!
- Просто интересно стало…- уклончиво ответил парень, пожимая плечами и делая глоток чая.
- Одна, в университете… Мы с ней встречались пять лет…- задумчиво ответил я, вспоминая кареглазую брюнетку с весьма красивой фигурой. Она была для меня всем, но я так и не смог стать всем для нее.
- Всего-то? Тебе двадцать девять лет, а у тебя была только одна девушка в постели? – тихо спросил парень, удивленно уставившись на меня,- Да с твоими деньгами, к тебе девушки сами в кровать ложиться должны…
- Для меня секс это не пустое слово, Паш, для меня это открытый показ своих искренних чувств и любви…- спокойно ответил я, не замечая колкого взгляда в свою сторону, - А сколько их было у тебя? – вот мне тоже интересно стало!

- Ноль,... но мне ещё только семнадцать, а тебе уже двадцать девять! – хмыкнул юноша, но я пропустил его слова мимо ушей и стал есть вишнёвый пирог.
- Не важно сколько связей было, главное чтобы они были по любви… -спокойно ответил я, не поднимая взгляд на парня и откусывая кусок пирога. Приятный, с кислинками, вкус вишни на языке радовал своим изобилием, а молочный коктейль, как ни странно, полностью дополнял его.
- Иногда мне кажется, что тебе намного больше лет… - спокойно сказал парень, смотря на меня,- И из-за этого ты мне нравишься ещё больше….- это что, было признание?

Признание?*
======================================================
Наш разговор в тот раз закончился ничем, и мы молча добрались домой. В его взгляде тогда было что-то странное, но я не смог понять этого чувства и решил не думать об этом.
Вот и наступило время званого бала, где я должен был присутствовать вместе со своей спутницей, в моем случае спутником. Поднимаясь с дивана, я открываю шкаф, доставая, приготовленную заранее одежду и отправляясь в ванную. Повесив одежду на крючок, я стаскиваю с себя вещи, бросая их в стирку и вставая под воду. Капельки воды тут же касаются моего тела, заставляя чуть поморщится от их ласк.
- Жень, ты тут? – слышится голос за дверью, которая чуть приотворяется и Паша заходит внутрь. Закрываясь ванной занавеской, я удивленно смотрю на парня, сонно смотрящего на меня. Едва заметно улыбаясь, я поворачиваюсь к нему спиной, снова возвращаясь к водной процедуре,- Знаешь Жень, я…- он опирается на стену и отводит взгляд в сторону,- Я принес тебе столько проблем, что не могу больше сидеть на твоей шее свесив ножки.… Скажи, почему ты ещё не выгнал меня?
- Опять начинаешь эту тему? Паш, ну сколько раз тебе можно объяснять, что все нормально! Я не собираюсь тебя выгонять, ведь… - прикусывая язычок, я касаюсь лбом холодного кафеля и задумчиво смотрю в стену.
- Ведь что? Скажи…- его голос вздрагивает, и я прекрасно замечаю это. Что мне ответить ему?
- Давай поговорим на эту тему после бала… Ладно? – пытаюсь выкрутиться я, на что слышу, как парень удаляется, покидая ванну. Обреченно вздохнув, я ещё пару минут простоял под струями прохладной воды и покинул душевую, подходя к зеркалу. Сырые волосы припали к лицу, закрывая глаза и не позволяя видеть. Стряхнув с лица челку, я вытер сырые волосы полотенцем и грустно посмотрел в зеркало. А время быстро бежит, и я становлюсь все старше.… Вот уже и первые морщинки появились, хах, грустно…
- М-да, со временем соревноваться я не в силах…- тихо шепчу я, протирая зеркало тыльной стороной ладони и грустно смотря в слегка потрепанное свое отражение. С волос ещё капали капли воды, но я не замечая этого, стянул с крючка одежду и положил ее рядом, обтирая тело полотенцем. Закончив обтирание, я откинул полотенце в сторону, одевая белье и льняные штаны. Поправляя их, натягиваю легкую рубашку и поверх жилет. Сидит все как влитое, что не может не радовать.
- Жень, ты скоро? – слышится голос парня, на что я в последний раз бросаю взгляд в зеркало и выхожу из ванной. Видя его и едва заметно улыбаясь. Он говорит, что приносит одни неприятности? Глупо, он ведь заставляет меня снова наслаждаться жизнью.
- Я все, - едва слышно отвечаю я, направляясь к себе, но парень не дает мне сделать подобного. Взяв меня за рукав, он притягивает меня к себе и смотрит прямо в глаза.
- Поможешь, корсет затянуть? – улыбаясь, спрашивает он, видя, как я тупо хлопаю глазами. Знаете, я ожидал от него многого в данный момент, но это… Блин, кажется, у меня фантазия не в то русло пошла!
-Д-да…- спокойно отвечаю я, через пару минут, и следую за парнем в его комнату. Закрыв за нами дверь, он подходит к шкафу и достает из него купленное платье, освобождаясь от своей одежды. Пару минут я тупо глазею, как он раздевает, но додумавшись резко разворачиваюсь, нервно сглатывая. Боже, да что со мной такое-то?
- Жень, помоги! – слышится голос парня, отчего я оборачиваюсь и подхожу к нему. Цепляя руками ленты, я сильно тяну их на себя, придерживая второй рукой его за спину и затягивая их ещё туже. Спустя пару минут этой мороки, дело оказывается сделано и парень поворачивается. Платье сидит на нем просто великолепно и это захватывает полностью. Я пару минут просто не могу оторвать от него взгляд и тупо смотрю на парня, осматривая с ног до головы. Великолепен, тут не поспоришь!
- Ты великолепен…- выдавливаю я из себя, разворачиваясь, к парню спиной и следую в свою комнату. До бала осталось чуть меньше двух часов, так что есть время отдохнуть. Закрывая за собой дверь, я прохожу к своему столу и сажусь в кресло, открывая нижний ящик стола. Этот бал не только развлечение, но прежде всего работа!
- Блин, как же я устало то…- едва слышно постанываю я, утыкаясь лбом в стол и задумчиво смотря на древесину. Спустя пару минут я прихожу в себя, едва заметно улыбаясь и проводя рукой по ценной папке с документами. Сколько же в последнее время начала стоить информация! Бешеные деньги!
Поднимаясь с кресла, я укладываю папку в портфель и подхожу к зеркалу. Доставая с полки заколку в виде пики, я закалываю ей волосы, заставляя их чуть торчать вверх. Последним делом является маска, которая тут же занимает свое место на моем лице. Легкая бархатная, она приятно касается кожи лица, заставляя наслаждаться ее легкой прохладой.
- Ты готов? – дверь тихо открылась, и в комнату вошел Паша, уже одевший парик и маску. Теперь его облик ещё больше напоминал девичий, отчего так бы и влюбился в него. Хотя я уже, наверное, влюбился в него!
- Как видишь… - спокойно сказал я, поворачиваясь к парню лицом и задумчиво смотря в его глаза. В них была целая буря эмоций, из которых я мог понять всего лишь пару. Склонившись в поклоне, он слега улыбнулся, подходя ближе и протягивая мне руку.
Поняв его задумку, я склонил голову, аккуратно обхватив ручку парня, находящуюся в перчатке, и коснувшись ее губами. Ткань была весьма скользящей на касание, поэтому его рука тут же выскользнула из моей. После парень уверенно улыбнулся, поднимаясь на носочки и поправляя мою маску. Его рука медленно скользнула по моей щеке, из-за чего я улыбнулся.
- Спасибо… - одними губами прошептал парень, прижимаясь ко мне и едва уловимо касаясь своими губами моей щеки. Сердце томно ёкнуло от этого касание, прося, но, не требуя большего.
- Это тебе спасибо, - едва слышно промолвил я, делая шаг назад и с улыбкой смотря в глаза Паше. Юноша лишь смущенно отвел взгляд, поворачиваясь ко мне спиной и подходя к двери.
- Думаю нам уже пора, пошли? – в ответ я лишь кивнул, подходя к парню и беря его за руку. Он несильно сжал мою руку и посмотрел мне в глаза. Кивнув, я провел нас к двери, и мы покинули дом, закрывая его и проходя к машине. Галантно открыв перед ним дверь, я дождался пока юноша сядет внутрь и сел на водительское место, дав по газам.
Ехали мы молча, каждый думая о своем. Паша задумчиво смотрел на улицу, водя пальчиками по стеклу и рисуя причудливый рисунок. Засмотревшись на него, чуть не врезался в машину, но вовремя прокрутил руль, уходя в другую сторону. Ехали мы чуть больше часа и в скором времени проехали к огромному дому, имеющему четыре этажа. Подъехав к приготовленной парковке, я покинул машину и поставил её на сигнализацию. Паша тоже вышел из машины и теперь стоял рядом со мной, задумчиво косясь на дом. Видя его волнение, я положил свою руку на его плечо, утыкаясь в искусственные волосы юноши.
- Все будет хорошо, я рядом… - тихо прошептал я, отстраняясь и протягивая парню руку. Кивнув мне, он положил свою руку на мою ладонь, слегка сжав ее и подойдя ближе. Улыбнувшись, я провел его к двери и поприветствовал дворецкого, предъявив высланное ранее боссом приглашение. Во второй руке я держал нужный кейс, сильно сжимая его ручку.

- О, Евгений! – послышался впереди голос босса, стоявшего рядом со своей женой. Приятная на вид женщина, едва заметно улыбнулась, слегка кивнув головой в знак приветствия,- Может, познакомишь меня со своей обворожительно спутницей?
- Ой, конечно… - опомнимся я, посмотрев на “спутницу”,- Это Прасковья, та, в которую я так сильно влюблен…- по отыгранной заранее пластинке, ответил я, подходя к Паше сзади и кладя свои руки на его плечи.
- П-приятно познакомиться с вами, - наигранно смущенно, поздоровался Паша, приветливо улыбаясь. Взаимно улыбнувшись, босс посмотрел на меня, одобряя подобную спутницу.
- Что ж, могу я попросить одолжить мне вашего спутника для важного дела, а, Прасковья? – улыбнулся босс, подходя ко мне и смотря на Пашу. На это парень лишь кивнул, вступая в разговор с женой босса и кивая мне.
- Уже встреча? – на это босс лишь кивнул, и я молча пошел за ним, задумчиво осматриваюсь по сторонам. Дом был весьма красив как внутри, так и снаружи. Мы прошли в просторный зал, где собралось несколько человек, вальяжно устроившихся в креслах. После мы с боссом сели и внимательно посмотрели на них, начиная разговор и обдумывая сделку.
Наши переговоры длились не долго, после чего все покинули зал, в котором остались лишь мы с Борисом Викторовичем. Посмотрев на меня, мужчина лишь улыбнулся.
- Ты отлично справился и я больше не смею тебя задерживать. Иди к своей милой спутнице, и весело проводите время! – на это я лишь сдержанно улыбнулся и вышел из комнаты, направляясь туда, откуда пришел. Когда я отошел от зала, в котором проходила встреча, за спиной послышались шаги и меня тут же прижали к стене.
- Попался малыш! – прошептал знакомый голос, заставивший меня напрячься…

Второй бал*
======================================================
- Ты отлично справился и я больше не смею тебя задерживать. Иди к своей милой спутнице, и весело проводите время! – на это я лишь сдержанно улыбнулся и вышел из комнаты, направляясь туда, откуда пришел. Когда я отошел от зала, в котором проходила встреча, за спиной послышались шаги и меня тут же прижали к стене.
- Попался малыш! – прошептал знакомый голос, заставивший меня напрячься. Сердце нервно отдало волнующий стук, после чего я только хотел пискнуть, но мой рот был зажат знакомой ладонью, а я был развернут к парню. В его глазах я читал вожделение и усмешку, отчего по телу прошлась доза страха и безысходности.
- Ммм…- попытался запротестовать я, но мои руки были ловко пойманы парнем и запрокинуты над головой. Мое тело полностью контролировалось им, а в голове уже строились планы, что он со мной собирается делать. Знаете, не один из них не было в чем-либо хорошим, и все сводились к одному.
- Тс, милый, все равно тебе не сбежать! – он резко притянул меня к себе, затащив в одну из ближайших комнат и прижав к стене. Стук собственного сердца эхом отдавался в ушах, принося все больше страха в мое сознание. Его опытные и сильные руки держали меня настолько крепко, что я не сомневался, что на утро все тело будет покрыто синяками. В глазах парня просто пылала похоть, отчего он все желаннее смотрел на меня, облизывая пересохшие губы.
- Зачем тебе все это? – когда мой рот, наконец- то был открыт, я решил узнать это. Ухмыльнувшись моему вопросу, он сократил и без того небольшое расстояние между нами, обжигая мои губы своим дыханием. Запах алкоголя был хорошо уловим мне теперь, отчего я морщил нос. Мне было до притворства противно от подобной ситуации и от своего бессилия.
- Знаешь, ты всегда был таким высокомерным, таким противным, что я однажды пообещал себе, что превзойду тебя! Но нет же, ничего, каждый раз ты обходил меня, с улыбкой, а вернее ухмылкой на лице. Ты считал себя лучше других и до сих пор так считаешь! Но я хочу покончить с этим, доказав тебе, что ты такой же как и я!- ухмылялся Майк, касаясь своей рукой моей щеки и провозя по ней небольшими коготками.
- Нет, Майк, я не такой как ты… я лучше, ибо умею любить, а не только хотеть! - спокойно заметил я, видя, как сверкают гневом его глаза. Его рука взмыла вверх, очертив полукруг и оставив на моей щеке красный след. Острое жжение сразу привело меня в чувства, заставив удивленно распахнуть глаза и посмотреть на обидчика.
- Молчи сука! – грозно прошипел он, хватая меня за маску и стягивая ее с моего лица. Нервно прикусывая губу, он с не скрытым восхищением смотрит на меня, сильнее вжимая мое тело в стену,- Да, давно я никого настолько красивого не трахал! – ухмыляется он, а сердце больно екает от его слов. Значит, мои предположения верны и парень хочет именно этого. Вот же я попал!
Резко сорвав с моих волос заколку, он улыбнулся, видя, как волосы небрежно спали по моим плечам. Чувствовал я себя погано потому, что знал, что ожидает меня дальше и не хотел этого.
- Где Паша? – резко спросил я, смотря в глаза парню. Мне стало неспокойно от мысли, что Кирилл где-то плутает и может что-то сделать с Павлом.
- Так волнуешься за этого мальчишку? Не волнуйся, Кирилл о нем позаботится! – томным голосом прошептал Майк, медленно стаскивая с меня жилет. Услышав подобное, я снова попытался оттолкнуть от себя парня, но все было напрасно. Отбросив меня на пол, парень навис сверху, ухмыльнувшись и впившись мне в губы жестким поцелуем. Подобный поцелуй не приносил ничего, кроме боли в сердце и на губах. Хотелось сплюнуть, чтобы не чувствовать этот мерзкий привкус его губ на своих.
- Ммм… пусти! – снова совершил попытку оттолкнуть его я, на что бил награжден ещё одной пощечиной и ударом в живот. Во рту незамедлительно почувствовался слегка железноватный привкус собственной крови и я, не сдержавшись, сплюнул на пол. Чувство собственной ничтожности снова захлестнули мой разум, ведь я не только не мог помочь себе, но и не мог помочь Павлу. Я боялся за него, больше чем за себя и готов был сделать все что угодно, лишь бы юноша не пострадал. Он слишком мал для подобного стресса, слишком хрупок для него!
- Что же ты такой буйный-то? – ухмыльнулся бывший друг, ещё раз ударяя меня в живот, за очередную попытку к бегству. Простонав от сильной боли, я согнулся вдвое, пытаясь не показать все свою ничтожность в данный момент.
- Пусти меня! – прохрипел я, слизывая капли крови со своей губы. Парень лишь ухмылялся, продолжая медленно раздевать меня, грубо касаясь оголенного тела своими руками. Я взвыл от этих чувств, смешавшихся в единый коктейль, отрицательных эмоций, в моей голове. Хотелось плакать и кричать от подобной ситуации, но я сдержался и лишь брыкался, пытаясь вырваться из этого ада. Секунды превратились в часы, когда его руки коснулись моих штанов и потянули за собачку. Его поцелуи дарили лишь муки и чувство пустоты глубоко в душе. Но всех больше мои отрицательные эмоции вызывало одно, то, что я не знаю, как там Паша и что с ним происходит.
- Твой мальчик, наверное, уже стонет под моим братом, хах, хотел бы я это увидеть! – ухмыльнулся парень, проводя рукой по моим штанам и мучительно-медленно стягивая их. От подобных слов что-то екнуло у меня в сердце, а в теле появилась непонятно откуда взявшаяся сила. Резко оттолкнув от себя парня, я быстро поднялся на ноги, спокойно смотря на своего неудавшегося насильника. Взяв его за рубашку, я сжал руку около его горла.
- Где? Где Паша? – холодным тоном просил я, видя, как напрягся Майк. Пытаясь меня оттолкнуть, он чуть не упал на пол, но я вовремя его удержал, не разрывая зрительного контакта с ним,- Я тебя спросил! Где Паша? Отвечай! – ещё громче, спросил я, с презрением и омерзением смотря, в эти родные и близкие когда-то глаза.
- Без понятия, но ты уже опоздал! – ухмыльнулся он, за что был сильно ударен мною в стену и потерял сознание. Поправив штаны и нацепив маску, я закинул вещи на плечо и понесся вперед, будто чувствуя, что Паша где-то рядом. Сердце отпускало все более мучительные стуки, заставляя меня реветь от безысходности.
Я открывал дверь за дверью, но за каждой было пусто, или же там были другие люди. Первый, второй этажи, полностью были проверены мной и оставался только третий. Сердце колотилось все сильнее с каждой минутой, а разум представлял все, что может происходить с Павлом.
- Ах, пусти! – донесся до меня знакомый голос столь близкого человека и я с молниеносной скоростью влетел в нужную дверь, застав Кирилла и Павла. Павел был прикован руками к кровати и полностью обнажен, а Кирилл возвышался над ним. Резко сократив расстояние до бывшего друга, я со всей силы впечатал его в косяк кровати, после ударив ногой в живот.
- Сука! – сквозь зубы прошипел я, откидывая парня в сторону и переводя взгляд на Пашу. Его тело все дрожало, и было покрыто синяками, от которых становилось не по себе. Зачем? Зачем я привел его сегодня с собой? Во всем этом виноват только я.
- Паш..- голос предательски дрогнул от увиденного, и я быстро подлетел к парню, освобождая его руки и поворачиваясь к нему спиной. Кирилл уже быстро смылся из комнаты, решив не усложнять ситуацию,- Паш, я…- хотел было начать я, но почувствовав теплое касание парня на своей талии, тут же замолчал. Парень уткнулся лицом мне в спину и громко заплакал, трясясь всем телом.

- Женя, Жень…. Женя,…- снова и снова твердил мое имя парень, всхлипывая и прижимаясь сильнее ко мне. Развернувшись к нему лицом, я аккуратно взял его лицо в ладони, едва уловимо касаясь губ парня своими и видя, как он смыкает глаза. Его руки скользнули мне на шею, зарываясь пальчиками в непослушные и растрепанный волосы.
- Женя, я люб…. – его глаза медленно сомкнулись, и парень потерял сознание, обмякнув в моих руках.
- Поспи, - тихо прошептал я, одевая парня и беря его на руки. Нужно было покидать этот бал, пока не случилось ещё что-нибудь не предсказуемое. Как можно незаметнее пройдя к машине, я уложил парня на заднее сидение, сев вперед и дав по газам. Теперь я точно знал,что…

Адский бал!*

======================================================
Настроение было насколько плохим, что внутри было больно. Все, что могло произойти на том вечере с нами, только сейчас такой болью отдалось в моей голове. Разум, как на зло, рисовал все возможные ситуации, ухудшая настроение до отметки “Ниже плинтуса!”. Тихо выругавшись, что бы ни разбудить парня спящего на заднем сидении, я сильнее сжав в руках руль, давая по газам. Скорость, всегда любил быструю езду, помню, даже в ночных гонках участвовал, но то в прошлом.
- В счастливом прошлом… - тихо прошептал я, закусывая губу и смотря на дорогу. Блики встречных машин, слегка резали глаза, не давая полностью уйти в себя и забыть о дороге. Я даже не слышал, как часто звонил мой телефон, оповещая о том, что я кому-то нужен. Знаете, мне сейчас меньше всего хотелось с кем-то говорить, а тем более видится. От нахлынувших чувств, которые пришли с опозданием, стало больно щипать глаза, и по щеке скатилась пара слезинок. Смахнув ее рукавом, я снова вернулся к дороге, замечая, что до дома осталось всего ничего. Машина шла легко и быстро, плавно и ловко пробираясь между другими и ускоряя темп. Скорость помогала мне забыться хотя бы на время, за что я был ей очень признателен.
Позади меня мелькнула знакомая машина, заставившая меня слегка напрячься и дать сильнее по газам. Переключив пару кнопок, я полностью прокрутил руль, резко разворачиваясь и сворачивая на ближайшем повороте. Машина все не отставала, заставляя выжимать запретный на этой дороге максимум. Полиции не было, так что о последствиях я мог не волноваться. Свернув ещё пару раз, я, наконец, отделался от преследования, подъехав к своему дому и поставив машину в гараж. Что-то томительно приятное было в этой маленькой гонке, заставляющей вспомнить прежние утехи. Да, я всегда казался всем пай-мальчиком, но когда садился за руль, становился ещё тем зверем. Скорость и ветер в ушах, вот что мне часто помогало расслабиться после нелегкого рабочего дня.
- Было весело! – улыбнулся я, заглушая мотор машины и покидая ее. Проведя рукой по крыше железного коня, я прошел к задней двери машины, открывая ее. Паша мирно спал на заднем сидении, обнимаясь с оставленной на нем подушкой и мило щурясь во сне. Аккуратно, что бы ни разбудить мальчишку, я поднял его голову, укладывая себе на плечо, и взял на руки, прижав к себе. Паша сонно что-то пробормотал, но из всего предложения я смог разобрать лишь одно слово, слово “Люблю”. С его губ оно звучало маняще и невинно настолько, что так и хотелось разбудить это спящее чудо и поцеловать, снова почувствовав вкус персика на губах. Знаете, если бы не сегодняшний день, я возможно бы и сделал это, но после сегодняшнего я просто не хочу травмировать его психику.
- Женя, - сонно пробормотал парень, обнимая меня за шею и утыкаясь носом в плечо. Он такой милый был в данный момент, что все неприятности будто бы забылись мною, но посмотрев на его порванную одежду, я сразу вспомнил все это. Чуть сильнее прижав к себе парнишку, я покинул гараж и прошел к лестнице, ведущей на второй этаж. Аккуратно поднявшись по ней, я зашел в комнату парня, подойдя к кровати. Уложив Пашу на нее, я освободил парня от ненужной одежды, оставив в нижнем белье и укрыв одеялом,- Не уходи…- донесся до меня его голос, а его руки все не хотели отпускать мою шею. Слегка откинув его одеяло, я лег рядом с парнем, проводя рукой по его волосам. Он сильнее прижался ко мне в плечо и сладко засопел, смешно щурясь и улыбаясь. Сердце бешено колотилось от его объятий, а я чувствовал себя пятнадцатилетним мальчишкой, впервые поцеловавшимся с любимой девушкой.
Я казнил себя за все на свете, но не смог снова не припасть к его губам, таким манящим и зовущим. Едва уловимо коснувшись их, я нежно провел язычком по их контуру, чувствуя уже полюбившийся вкус спелых персиков, но теперь он был не чистым. На его губах чувствовался и другой вкус, распознать который я не смог, а может быть просто не захотел. Еле оторвавшись от этих зовущих уст, я спокойно сомкнул глаза, касаясь головой подушки и засыпая.

Открыв глаза, я сонно зеваю, чувствуя что-то мягкое под боком. Медленно раскрыв глаза, я замечаю легкую улыбку и блеск глаз, ставших столь родными. Паша медленно склоняется ко мне, касаясь моего лба своим и улыбаясь. Улыбнувшись в ответ, я сонно зеваю, чувствуя легкую слабость в теле. В его улыбке нет искренности, а только фальшь, но я не решаюсь пока затрагивать ту тему.
- С Добрым утром…- сладко шепчет парень, отстраняясь от меня и слезая с кровати. Приподнимаясь на локтях, я внимательно слежу за ним, видя, как довольно улыбается он. По нему и не скажешь, что вчера произошло все это, но по мне это легко сказать. Моя улыбка какая-то резкая и неуверенная, а глаза, слегка опухшие от … слез? Нет, я не плакал вчера, но тогда почему? Странно!
- С добрым…- с запозданием отвечаю я, снова проваливаясь в нежные объятия простыней и сладко вздыхая. Тело будто приковано к кровати и сил подняться нет вообще. Паша подходит ко мне, склоняясь и удивлённо смотря на меня,- Ты как? – после пары минут молчания спрашиваю я, видя, как улыбка тут же сходит с его лица.
- Заметил? – грустно спрашивает он, оседая рядом и укладываясь у меня на груди,- Хотел же тебя не волновать, а отыграть нормально не смог. Фиговый из меня актеришка! - ухмыльнулся он, смыкая глаза и сильнее прижимаясь ко мне, будто пытаясь согреться. Спокойно проведя рукой по его волосам, я выжидающе посмотрел на него, задумавшись,- Все нормально, правда. Знаешь, а я до последнего верил, что ты спасешь меня… - его голос дрожит, а глаза парня становятся влажными от подступивших слез.
- Тихо, успокойся…- приободряющее шепчу я, зарываясь рукой в светлые волосы парня и теребя их. Паша виновато отвел глаза, быстро стирая слезы рукавом рубашки. Кстати, когда он одеться успел? А ладно, это не важно! Поднимаясь с кровати, я усаживаю парня себе на колени, поднимая его за подбородок и заставляя смотреть себе в глаза. Он молча усаживается и смотрит, не моргая и не отводя взгляд. Его чистые и невинные глаза, спокойно и нежно смотрят в мои, а сердце все сильнее бьется от подобной между нами близости.
- Спасибо, - одними губами шепчет парень, облизывая пересохшие уста и едва заметно улыбаясь. Тело будто содрогается перед его не осмысленным соблазнением, и я уже готов повалить его на кровать, страстно и не сдержанно целуя. Господи, сколько же сил я трачу на то, чтобы не сделать этого и не разрушить свой образ героя-рыцаря на белом коне. Хах, знаете, слегка смешно звучит!
- Не за что, - тихо отвечаю я, отводя взгляд в сторону, но продолжая держать свои руки на его талии, слегка сжимая оную. Он не против и показывает это всем своим телом, которое неуверенно ерзает около области моего паха, слегка заводя и возбуждая. Блин, ну что он творит? Неужели не понимает, на какой тонкой и слабой грани нахожусь я в данный момент.
- Жень, я люб…- только заговаривает он, как его прерывает звонкий звонок дверь, оповещающий о том, что кто-то прибыл. Снимая парня со своих колен, я спускаюсь вниз, замечая, что одежда на мне совершенно другая, не та, в которой я уснул. На мне лишь легкие домашние штаны и бесформенная майка, с шоколадным пятном на груди. Хах, аппетитно!

- Иду я, иду! – кричу я, слыша второй звонок и подходя к двери. Не задумываясь я распахиваю дверь, встречая недовольно взгляд друга и глупо улыбаясь, - Привет!
- Ага! – недовольно бубнит Макс, заходя без приглашения в дом и грозно смотря на меня,- А теперь подробно объясни, почему ты свалил с вечера не предупредив меня? Почему у тебя отключен телефон? И почему…- начинает причитать парень, но я не слушаю его, а просто стою рядом,- Ну??!
- А что ну-то? – удивленно спрашиваю я, склоняя голову в бок и смотря на грустно вздыхающего друга.- Контракт мы заключили, причем весьма успешно, а дальше… Дальше у меня появились неотложные дела, так что я уехал! – слегка запинаюсь я, но быстро придумывая, что соврать, продолжаю,- Да, я виноват, что не поприветствовал тебя и все прочее, но Макс, у меня и свои дела есть, между прочим!
- Дурак ты Жень, и всегда им будешь! – грустно говорит парень, поджимая губу и разворачиваясь ко мне спиной,- И как я мог…- дальше я не слышу, ведь парень просто покидает мой дом, оставляя меня стоять в ступоре. Почему? Почему он так повел себя? Я не понимаю! Закрыв за парнем дверь, я поднимаюсь на второй этаж, проходя к себе в комнату и падая на кровать. Я давно знаю Макса, но почему он так себя ведет? Что с ним? Может у него проблемы? Я запутался…
- Жень? Можно? – дверь медленно открывается, а на пороге стоит Пашка, в моей рубашке. Хах, рифма! В ответ я лишь киваю, смыкая глаза и убирая руки под голову. Я слышу его легкие шаги и чувствую как кровать оседает, а моих губ касается что-то теплое. Резко распахивая глаза, я вижу неуверенно смотрящего на меня юношу, который нежно целует меня, пытаясь отдать всю свои заботу и любовь. Я неуверенно отвечаю на его поцелуй, чувствуя, как парень улыбается и охотнее целует меня, укладывая руки на мою грудь. Он слегка неопытно сжимает мою майку, пытаясь скрыть легкое смущение, но это у него выходит с трудом.
- Я люблю тебя,… слышишь? Люблю! – нежно шепчет он, разрывая поцелуй и снова целуя. Как же приятны его слова мне, как же я рад, что мои чувства взаимны!

Я тебя люблю!*
======================================================
Его губы такие нежные и мягкие, что я просто схожу с ума, касаясь их своими. Все тот же вкус персиков, приятно радует меня, давая вспомнить о нашем, хотя правильнее сказать о моем, с ним поцелуе. На его лице блистает добрая и невинная улыбка, заставляющая мое сердце учащенно биться и наслаждаться каждым моментом. Укладывая руки на его талию, я помогаю парню полностью взобраться на меня, не разрывая жаркий поцелуй. Кровь будто кипит, а по телу проходит волна яркого удовольствия.
- Жень, - тихо шепчет парень, сильнее сжимая мою майку и затуманенным взглядом смотря на меня. Его голос эхом отдается в моей голове, заставляя блаженно улыбаться и смотреть на свое маленькое чудо. Медленно переворачиваясь, я укладываю парня на кровать, нависая сверху и сладко целуя его в губы. Слегка покрасневшие от поцелуев, его губы, зовут и пленяют меня, заставляя тело возбуждаться все сильнее.
- Паш, - тихо шепчу его имя я, проводя языком по его устам и оттягивая нижнюю губу парня на себя. Нежно обнимая меня за шею, юноша будто тает в моих объятиях, блаженно закрывая глаза и возбужденно трясясь. Его реснички едва уловимо вздрагивают, а с лица так и не сходит улыбка. Мой разум отдан только ему, и я забываю обо всем на свете, не слыша ни звонка в дверь, не пришедшей смски. А зачем мне все это? Пока я с ним, для меня нет ничего важнее, чем обнимать и целовать этого милого ангела.
Медленно поднимая свои руки выше, я плавно провожу по груди парня, слегка задирая легкую майку на нем и касаясь оголённой кожи. Такая нежна, она просто заставляет меня вожделеть и хотеть этого мальчишку. Его тело податливое и он осознано отвечает на любые мои касания, не сопротивляясь и не пытаясь возникать. Всеми своими действиями он показывает, что полностью доверяет мне, а я нагло пользуюсь этим. Внутри я чувствую себя сволочью, но остановиться так просто не могу. И плевать, что мы знакомы так мало времени, я влюблен в него и не могу больше ждать!
- Люблю, - тихо шепчет парень, зарываясь рукой в мои волосы и теребя их. Его глаза полуприкрыты, а взгляд такой уверенный, что мне становиться не по себе от него. Аккуратно касаясь своими едва дрожащими руками моей щеки, он притягивает меня к себе, нежно, но в тоже время страстно целуя. Его рука медленно скользит по моей щеке, переходя на шею и ниже. Тело пробирает легкая дрожь, когда его нога упирается мне в пах, заставляя ещё сильнее возбудиться. Видя, как трудно становиться мне сдерживаться, парень аккуратно скользит к моим штанам, проводя по возбужденной плоти через материю одежды.
- Паш, - слабо стону в его губы я, ощущая его шаловливые пальчики, пробирающиеся в мои штаны и все сильнее заводящие меня. Еле сдерживаюсь, чтобы не зарычать от прошедших эмоций и просто силой не взять парня. Нет, я не хочу, чтобы ему было больно, поэтому должен подготовить его, хотя сам большого опыта не имею.
- Не сдерживайся любимый…. – тихо шепчет парень, делая акцент на последнее слово и улыбаясь. Любимый? Так приятно слышать подобное слово, сорвавшееся с его уст и ловить его своими. Сильнее впиваясь в губы парня, я обхватываю его тонкую талию одной рукой, второй касаясь возбужденных сосков парня, которые тут же твердеют. С его губ слетает легкий стон, который я ловлю своим тягучим поцелуем, доказывающим все мои чувства к нему. Его рука неуверенно скользит по моей плоти через материю боксеров, заводя и моля о продолжении. Я не тороплюсь, решив вдоволь насладиться каждым сантиметром его тела.
- Люблю, люблю, люблю…- тихо шепчу я, покрывая его лицо легкими и нежными поцелуями. Он весело и задорно смеется, вынимая руку из моих штанов и упираясь в пах коленом. Медленно переходя дальше, я случайно прикусываю нежную кожу около ушка парня, слыша, как он томно вздыхает, и, видя, как блаженно прикусывает губы. От одного его вида в данный момент, я чувствуя себя практически удовлетворенным, но это "практически" слишком мало для меня. Переходя на бледноватую кожу его шеи, я оставляю на ней несколько своих пометок, стягивая с парня кофту и проводя прохладными и вспотевшими руками по его груди. Он оказывает куда хрупче, чем я мог думать, отчего я слегка приубавляю свой пыл. Не хочется сделать ему больно и неприятно!
- Жень, быстрей... – тихо стонет парень, сжимая мои волосы и закрывая глаза. Весь раскрасневшийся, с прикусаными до крови губами, этот мальчишка просто заводит меня сильнее некуда. Хотя я и так нахожусь на пике. Мое тело уже ненавидит меня и требует разрядки, но я даже не думаю и терплю! Медленно стягивая с него штаны, я замечаю белое пятно на темных трусах парня и улыбаюсь. Видимо его возбуждение достигло своего пика. Прикусывая бусинку его соска, я раздвигаю ноги парня своим коленом, устраиваясь между ними и прижимаясь к нему.
- Люблю…- снова признаюсь ему в своих чувствах, стягивая последнюю материю одежды с него. Он смущенно закрывает лицо руками, показывая свой страх и возбуждение. Возвращаясь к его лицу, я улыбаюсь ему, открывая его лицо и касаясь слегка припухших губ юноши. Он тут же отвечает на подаренный мною поцелуй, укладывая свои руки мне на плечи и смотря прямо в глаза,- Не бойся милый мой мальчик…- сладко шепчу я, целуя его в лоб и избавляясь от своей одежды. Паша охотно мне помогает с этим, стаскивая с меня домашние штаны вместе с боксерами.
Вот мы уже оба обнажены, а от тел пылает огромный жар. Я боюсь шевельнуться, боюсь спугнуть его и оттолкнуть от себя. Но смотря в его глаза, я больше не вижу в них страха, а вижу безмолвную мольбу на продолжение. Касаясь пальчиками его губ, я слегка раскрываю их, чувствуя, как умелые язычок парня обильно смачивает мои пальцы своей слюной. Его тихие почавкивания эхом отдаются в моей голове, доставляя боль в паху. Когда парень наконец смачивает мои пальцы, я плавно скольжу ими по его телу, пробираясь к заднему проходу юноши и вводя один пальчик в него. Он чуть прогибается в спине, ощущая непознанные ранее новые чувства и громко стонет, закусывая нижнюю губу. Что бы успокоить его, я вновь и вновь целуя его в губы стараясь успокоить юношу. Спустя некоторое время, у меня это получается, и Паша спокойно ожидает продолжения, слегка жмуря глаза от всё ещё непонятных ему эмоций. Плавно вводя второй палец в него, я углубляю наш поцелуй, проникая в его рот языком и проводя по небу юноши. Одурманенный поцелуем, он забывает о не давнишней боли и, пользуясь этим, я ввожу в парня третий палец. Почувствовав это, по его щеке скатывается пара серебристых капель, которые я тут же слизываю язычком, вновь возвращаясь к его губам.
Спустя какое-то время, у меня выходит подготовить парня, и я уже собираюсь в него входить. Паша цепляется руками мне в плечи, готовясь к уже неизбежному и столь желанному моменту. Я вхожу в него плавно, боясь причинить боль, но зная, что всю боль его я унять не смогу. Первые мои толчки медленные, дающие парню привыкнуть и расслабиться. Спустя какое-то время, парень начинает активно двигаться мне на встречу, давая понять, что привыкнул и позволяя мне ускорить темп. Наши стоны и звук кровати, ходящий ходуном, раздается по всей комнате, сводя с ума. Я аккуратно кладу руку на пах юноша, складывая пальцы колечком и проводя по всей его длине. Пары движений мне хватает, и парень тут же кончает мне в руку, смыкая глаза и простонав мне в губы. Спустя некоторое время, я полностью выхожу из него, изливая белесую жидкость ему на живот, и обессилено падая рядом.

- Хах, - слышится голос любимого рядом, а его теплая рука обнимает меня за плечи, разворачивая к себе. По телу разливается долгожданное облегчение, когда мои губы снова соприкасаются с его. Довольно улыбаясь, он смыкает глаза, наплевав на все и решив просто отдохнуть. Шатаясь, я поднимаюсь с кровати, беря парня на руки и направляясь в ванну. Укладывая юношу в нее, я до середины наполняю ванну, выливая туда немного пены и садясь за его спиной.
- Люблю, - тихо шепчу я, медленно водя по его телу губкой и улыбаясь. Он слегка поворачивается ко мне, довольно улыбаясь и накрывая мои губы поцелуем. Никогда на свете мне не было так хорошо, как с ним… я так рад, что побывал на том балу и встретил это чудо!

Близость!*
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Утро пришло нежданно и постучалось в мое окошко. Обняв сонное чудо, спящее рядом со мной, я по-родительски поцеловал его в лобик, видя, как он надувает губки и морщится. Потрепав Пашу по волосам, я откинул одеяло в сторону, поднимаясь с кровати и потягиваясь. Проходя к окну, я с улыбкой вспоминаю вчерашний день, помня каждую секунду, проведённую вместе с ним. По телу разливается приятно-тягучая смесь любви и нежности, отчего так и хочется петь. Покинув свою, а вернее теперь нашу комнату, я спускаюсь вниз, проходя на кухню. Остановившись около двери в нужную комнату, я слышу звук домашнего телефона и быстро подхожу к нему.
- Да? – сонным голосом спрашиваю я, слыша тихое пыхтение Макса. С чего это он? На том конце провода что-то падает, и я слышу чертыханья друга, отчего не сдерживаю улыбки.
- Что да? Ну что да? Тебя где черти вчера носили, а? Я тебе вчера раз двадцать звонил! – грозно говорит друг, ставя ударение на каждое слово и пыхтя. Спокойно слушая его, я жду пока Макс успокоиться, и перейдет к делу,- В общем, тебе через два часа нужно быть на работе, это серьёзно… Кирилла и Майка хотят уволить, но нужна твоя помощь!
- Хорошо, буду вовремя.… Прости, что не отвечал…- глупо улыбаюсь я, хотя знаю, что он не увидит эту улыбку.
- Прекрати улыбаться как идиот, ладно, до скорого! – тихо и нежно шепчет друг, после чего в трубке слышатся гудки. Повесив трубку на место, я прохожу в кухню, задумавшись, смотря на холодильник. Откуда он узнал, что я улыбаюсь? Странно….
Открыв холодильник, я медленно изучаю его содержимое, думая, чем же порадовать свое маленькое чудо. Выбор останавливается на том же печенье, что я готовил ему в прошлый раз. Доставая необходимые ингредиенты, я выкладываю их на стол, закатывая рукава и убирая волоса в хвост. Не хватало ещё, чтобы они попали в тесто! Мелко порезав персики, я смешиваю их уже с готовым ранее тестом, оставляя на пару минут около батареи. Хочу, чтобы оно немного поднялось, а для этого нужно тепло. Накрыв тесто полотенцем, я подхожу к плите, включая ее и доставая противень. Все делаю быстро и четко, не тратя лишнего времени, которого и так нет совсем. Дождавшись пока тесто, поднимется, я достаю разнообразные фигурки и раскладываю их по столу. Раскатываю тесто, предварительно посыпав мукой и сам в ней испачкавшись. Руки и лицо все в муке, но я даже не думаю отступать. Увлекшись процессом, я даже не замечаю, как дверь в кухню медленно открывается и в нее входит мое любимое чудо. Ощущая я его только тогда, когда его теплые руки ложатся на мою талию, а его носик утыкается мне в спину. Охнув, я случайно отпускаю из рук миску с мукой, которая звонко летит на пол, рассыпая содержимое.
- Прости… - тихо шепчет Паша, отстраняясь от меня и смотря на муку, на полу. Махнув рукой, я присаживаюсь на колени и начинаю собирать муку, видя, как парень тоже спохватился и начинает помогать мне. Пока он увлеченно собирает рассыпавшуюся муку, я собираю эту белую массу в кулачок и кидаю в него, видя, как парень удивленно раскрывает глаза и смотрит на меня. Смеясь, я снова собираю горсть муки и сыплю ее на его волосы.
- Тебе идет… - ухмыляюсь я, стирая локтем с носа муку. Видя, как я смеюсь, парень недовольно сопит, резко кидая муку в меня, отчего я не успеваю увернуться. Мука покрывает все мое лицо, после чего я слышу звонкий смех парня и улыбаюсь. Подползая к нему, я смотрю в глаза парню, касаясь тыльной стороной ладони, его щеки и смахивая с нее муку.
- Жень, ты меня любишь? – тихо спрашивает он, на что я тут же киваю, приближаясь к его лицу,- Тогда поцелуй…. Как тогда, в наш первый раз… ночью….- все тише и тише говорит Паша, смотря мне прямо в глаза.
- Ты знаешь? – резко выпаливаю я, удивленно смотря на парня. На это он лишь кивает, сам касаясь моих губ и нежно целуя. Смыкая глаза, я кладу свои руки на его талию и прижимая к себе, ложась на пол. Он нависает сверху, не разрывая поцелуй и тоже смыкает глаза, наслаждаясь моментом. Его руки ложатся мне на грудь, сжимая майку и теребя ее. После долгого времени, мы разрываем наш поцелуй, смотря друг другу в глаза,- Откуда ты знаешь… ну то, что я тебя поцеловал тогда…
- Сначала мне показалось, что это был сон, но когда ты приготовил печенье, я сразу понял, что это мне не приснилось, и был рад… Я не знал, сделаешь ли ты дальнейший шаг, но очень хотел этого.… Тогда тебе показалось. Что я напился, но это было не так… Я сделал всего глоток того напитка, а остальное перелил в другой сосуд… Я знал, что по другому не смогу признаться, вот почему поступил так…- тихо отвечал мне парень, грустно улыбаясь и отводя взгляд, - Знаешь, ещё тогда, на балу, когда я встретил тебя, мое сердце екнуло. Ты был другим, не таким, как те люди… Ты хотел казаться холодным, но я с самого начала понял, что ты совершено другой… Ты не оттолкнул меня, когда я прижался к тебе спиной.… Помог мне, когда я был в опасности.… Я влюблялся в тебя все сильнее и сильнее, от каждого твоего слова или касания, от каждой улыбки и движения…
- Паш…- он нежно накрыл мои губы своими, а по его щекам побежали слезы, смешивающиеся с мукой. Прижав парня к себе, я оторвался от его губ, переходя на шею и спускаясь ниже. Перевернувшись, я оказался над парнем, медленно стягивая с него одежду и покрывая его тело поцелуями. Мы могли бы зайти дальше, но времени было слишком мало. Оторвавшись от столь желанного мне тела, я сел на полу и задумчиво посмотрел на парня.
- Почему ты отстранился? – грустно спросил парень, поднимаясь с пола и приближаясь к моему лицу. Его дыхание слегка опалило мои губы, отчего я непроизвольно облизнулся.
- Мне на работу нужно, но после…- я лукаво улыбнулся, накрывая губы парня своими и даря ему самый нежный поцелуй, на который был способен. Он медленно смыкает глаза, улыбаясь и мирно кивая головой.
- Я буду ждать… - тихо шепчет парень, когда я разрываю наш поцелуй и поднимаюсь с пола, смотря на беспорядок,- Я сам уберу, ты можешь идти…- ровно отвечает Паша, тоже поднимаясь с пола и доставая из угла щетку. Посмотрев на парня ещё пару секунд, я пошел в ванную, стаскивая с себя по пути грязную одежду. Зайдя в ванную комнату, я стащил с себя последнюю одежду, кинув ее в стиральную машинку и запустив оную. Включив воду, я встал под теплые струи воды, медленно сомкнув глаза и решив насладиться. Теплые струи воды медленно скользили по моему телу, смываю муку и пришедшее возбуждение. Помывшись, я вышел из душа в одном полотенце, вернувшись в комнату и открыв шкаф. Шаги позади меня, тут же отвлеки меня от выбора одежды, заставив повернуться.
- Ну, я тебя напугать хотел! – улыбнулся мне Паша, вставая на носочки и целуя меня у губы. Прижимаясь к моему влажному и обнаженному телу, он довольно улыбался.
- Паш, - хриплым голосом прошептал я, - Не заводи меня, я ведь только отошел… - тихо прошептал ему я, облизывая и оттягивая нижнюю губу парня. Тот задорно улыбнулся, прижав меня к шкафу и обняв за шею.
- Забудь обо всем, останься со мной…. – я отрицательно покачал головой, смотря в родные глаза. Паша лишь грустно улыбнулся, понимающе кивнув и подойдя к двери, - Печенье я сам доделаю, а ты собирайся…

-Спасибо… - тихо прошептал я, стягивая с бедер полотенце и отбрасывая его в сторону. Достав из шкафа боксеры, я натянул их на себя, думая, чтобы одеть поверх. Выбрав легкие черные штаны и бежевую рубашку, я надел их на себя, поверх одев в тон штанов пиджак. Попрощавшись с Пашей, я вышел из дома, направившись к машине и сев в нее. Осталось последнее и жизнь должна будет наладиться…

Соблазнитель!*
======================================================
Машина ехала спокойно и слажено с дорогой. Ветер приятно теребил мои волосы, проникая сквозь слегка приоткрытое окно. Ничего не выдавало моих эмоций, а фальшивая улыбочка полностью подавляла их. Да, в душе меня терзали сомнения, по поводу этих двоих… Я не знал, что сделать, что бы стало жить проще. Я понимал, что так просто они не отвяжутся, но что если…. Да, так и сделаю…
Притормозив около парковки, я занял свое место и покинул автомобиль. Сунув руки в карманы штанов, я задумчиво окинул взглядом здание и прошел к нему. Легкие неоновые вывески, пара рекламных плакатов – все это казалось мне противным и скучным, отчего хотелось бежать. Но я не мог, по крайне мере пока…
- Жень! Евгений! – послышался голос Майка за спиной, когда я уже подходил к лифту. Не обратив на него внимания, я юркнул внутрь лифта и почувствовал, как бывший друг сделал то же самое. Резко сглотнув, я повернулся к парню лицом, встречая беглый взгляд Майка.
- Тебе не переубедить меня, не пытайся… - спокойно сказал ему я, хотя, навряд ли, он смог понять, о чем я. Опустив голову, и сильнее отведя взгляд в сторону, Майк не сказал мне ни слова. Да и не нужны мне были его слова.
Когда лифт проехал к нужному этажу и остановился, я сошел вместе с парнем, заметив несколько человек, ожидающих нас. Кивнув им в знак приветствия, я молча прошел к кабинету босса, заходя и усаживаясь в свободное место. Все заняли свои места, а во главе сидел шеф. Его взгляд был блуждающим и пристальным, от которого так и хотелось сжаться и спрятаться.
Совет длился долго, но последнее слово было за мной. Поднявшись со своего кресла, я подошел к стенду и задумчиво окинул всех взглядом. В голове пролетел вопрос: “Я хочу быть таким как они?”. Знаете, но впервые в жизни, ответ на него был отрицательным. Сделав пару глотков крепкого кофе, я провел пальчиком по керамической кружке, стирая след собственных губ.
- Знаете,… Я бы с самого начала думал, что стоит уволить этих двоих, но.… Но теперь я поменял свое мнение! – спокойно выдал я, видя ошарашенные взгляды коллектива, а самый удивленным принадлежал моему другу, Максу.
-Почему? – выдал вопрос за всех друг, чье лицо странно исказилось в непонятной мне эмоции. Отведя взгляд в сторону, я задумчиво окинул взглядом фотографию босса, стоявшую на рабочем столе.
- Потому, что каждому нужно дать второй шанс, дать попытку исправиться… - я посмотрел на Майка и Кирилла, на лицах которых застыло множество эмоций, - И знаете, давайте все-таки дадим этим двоим такой шанс?
- Уверен? – впервые за долгое время подал голос Борис Викторович, строго окинув меня взглядом. На его вопрос я четко кивнул, понимая, что делаю все правильно,- Тогда я тоже за!
На этом остановились все, даже не довольные в нашем с шефом решении. Когда же все собирались уже уходить, я прокашлял, привлекая их внимание и отводя взгляд в сторону.
- Знаете, я хочу вам сказать нечто важное и надеюсь, вы не будете злиться на моё решение, - спокойно сказал я, сжимая в руках керамическую кружку, - Я ухожу…
- Почему? – резко крикнул Макс, обхватывая меня за плечи и смотря в глаза,- Что ты делаешь? Это же твоя мечта! – твердил друг, но я лишь улыбнулся ему, доказывая, что решение уже принято.
- Нет Макс, это не мое решение, это всего лишь способ достичь высот, которые, оказывается, не так уж мне и нужны! – улыбнувшись ещё сильнее, сказал я, смотря другу в глаза. Он был подавлен, в смятении, но на его губах была улыбка, пусть даже и грустная.
- Я приму твое решение, но знай,… Я всегда буду рад увидеть тебя снова в коллективе, ведь ты ценный работник Евгений… Нет, Женя… - улыбнулся мне Борис Викторович, похлопав по плечу и потеребив по волосам.
Собрав свои документы и попрощавшись с бывшими коллегами, я спокойно прошел к лифту, нажимая на кнопку. За спиной послышались тихие шаги, остановившиеся в месте от меня.
- Жень, если причина в нас…- хотели начать парни, но я резко остановил их, прервав извинения.
- Нет ребят, причина во мне. Знаете, благодаря вам, я встретил одного человека, который изменил мою жизнь, мои взгляды… Я понял, что гнался не за той мечтой и теперь намерен наверстать упущенное.… Так что спасибо вам, Майк, Кирилл… - с этими словами, я нырнул в створку лифта, не заметив, что в нем кто-то уже был.
- Дурак… - тихо прошептал родной голос, а теплые руки легли мне на талию. Парень резко развернул меня к себе, смотря прямо в глаза и опаляя своим дыханием мои губы.
- Какой есть, какой есть… - тихо прошептал я, не вырываясь из цепкий объятий Макса. Я даже не сопротивлялся, когда он коснулся моих губ, когда прижал к стенке лифта и сжал в своих объятиях. Когда его рука скользнула по моей щеке, спускаясь на шею, но не успевая дойти ниже. Лифт остановился, и я вышел из него, оставив свои чувства к фирме, босу, коллегам и к нему, моему любимому другу, далеко в прошлом, о котором возможно и буду жалеть…
- Люблю… - тихо прошептал Макс, исчезая в створках лифта и отводя смущенный взгляд. Я не мог ему ответить тем же, ведь сердце было отдано другому. Тому, кого так сильно полюбил, тому, кто смог изменить мою жизнь, ворвавшись в нее словно цунами…

- Ты долго возиться будешь? Скоро открываться! – недовольно сопение парня, заставило меня засмеяться. Повернувшись к нему, я прижал к себе занудного мальчишку, накрыв его губы своими.
Моя жизнь полностью изменилась, но я не желаю об этом. Теперь я хозяин одного цветочного магазина, которым заправляю вместе с моим любимым мальчиком. Старые связи я оборвал окончательно, покинув тот город, в котором жил. Сам не знаю, почему это сделал, но, наверное, просто хотел свободы. Живем мы в просторной квартире, в деньгах не нуждаемся, что радует и не напрягает. Знаете, я доволен своей жизнью и столь многим свободным временем!
- До открытия полчаса, успеем? – тихо намекает Паша, открываясь, от моих губ и снова касаясь их. Ответом служит мой сладкий рык, и вот он уже прижал к столу, а горшки летят вниз…

Моё решение!*
======================================================
