Вокруг витал запах гари смешивающийся с кровью, что обрамляла ранее родные стены. Плотнее прижимаясь спиной к холодной стене, девушка, укутанная в черное бесформенное одеяние, молча сидела на едва держащейся на своих деревянных ножках кровати. Взгляд ее черных глаз был устремлен на противоположную стену, на которой красовался порванный гобелен с черной рукой. Смахнув со щек обжигающие слезы, девушка сильнее вдохнула до тошноты противный запах, чувствуя как новый поток слез медленно появляется на глазах. Ей было больно, очень-очень больно. От того, что она потеряла людей, ставших ей второй семьей, от того, что она была предана, как ей казалось, самой близкой подругой, что была у нее...

- Слышащая, не плачь… - послышался знакомый, слегка сиплый от тяжелого воздуха, голос. Подняв свои глаза и посмотрев на его обладателя, Слышащая снова уткнулась носом в колени, не желая показывать мужчине своих слез. Тихо и горько хмыкнув, Назир молча прошел к кровати, на которой сидела она, и опустился рядом. Вздрогнув, девушка почувствовала, как ей на плечо легла горячая рука мужчины. – Я рядом, все хорошо… - бессмысленно прошептал темнокожий, проведя рукой по свалявшимся волосам имперки. Она дрогнула, на миг подняла на него свои пустые, словно состоящие изо льда, глаза и прижалась к нему.

- Почему, Назир, почему? Зачем она сделала это? Зачем предала меня? Неужели, неужели она настолько ненавидела меня? Врала мне? А я… Я верила, - она приторно-горько ухмыльнулась, облизнув потрескавшиеся и разбитые губы. – Думала, она мне подруга, вторая сестра, но нет. Это все была лишь хорошо спланированная ложь, а я верила.… Противно, Назир, как же мне противно! - мужчина ничего не сказал, просто прижал Слышащую к себе, обдав своим горячим дыханием ее шею. Девушка дрогнула, сильнее прижавшись к нему.

- Ну, милая, все хорошо… Астрид, она глупой была, но она любила тебя. Как младшую сестру, любила.… Но Братство, она переживала за него. Она подумала, что сможет спасти его, принеся в жертву тебя. Пойми, Анет, она не со зла… - он впервые назвал ее по имени, ни Слышащей, ни как-либо ещё. Нет, Анет, по имени. – Прости ее?

- Не могу, я не смогу простить ее, ты же знаешь… - она схватилась руками за одеяние мужчины, уткнувшись носом ему в плечо. Он на это лишь понимающе кивнул, целуя девушку в макушку и приобнимая за талию. Ей было тепло, действительно тепло и уютно в его объятиях. Назир – он был вторым человеком, после Астрид, которому Анет верила, как себе. Ее наставником, ее верным другом, возможно, даже любовь, просто она сама ещё не поняла это до конца.

- Анет, - позвал он ее спустя пару минут молчанья. Снова взглянув ему в глаза, девушка печально усмехнулась, почувствовав, как его обветренные губы накрывают ее. А ведь и правда. Он проехал столько километров, лишь бы увидеть ее. Да, он прекрасно знал, что она тут, просто слишком хорошо он знает эту девчушку, с которой провел достаточно времени. И ещё он знает, она ужасно боится одиночества, хотя сама идет у него на поводу.

- На… - она не сопротивлялась, просто позволила ему завладеть ее губами, умело и ловко лаская их. Поцелуи были нежными, ведь он просто не мог причинить ей лишнюю боль и прекрасно понимал, что сейчас ей нужна только любовь. Он ассасин, он совсем не умеет… не умел любить, но ради нее, ради глупой, совсем ещё неопытной, но почувствовавшей на своих руках столько крови, девушки, он научился.

- Запомни, Анет, ты не одна… Я, я всегда буду рядом… - красная нить, оторванная от разодранного в клочья гобелена, тут же завязывается на ее пальце, давая вечное обещание быть рядом. Второй конец мирно прикреплён к его пальцу, доказывая обещание мужчины. – Даже если ты прогонишь, я все равно буду рядом. Даже если Ситис заберет нас, я никогда не отпущу эту нить, что навсегда связала нас… Кровь, она ее цвета, и эта кровь, она связала нас…

- Назир… - Анет ничего не оставалось, как снова коснуться его губ, получив столь нужный и желанный поцелуй мужчины, ставшего для нее последним смыслом жизни.… Как, впрочем, и она для него…

======================================================
