- Нам нужно поговорить, - тихо шепчет девушка, обхватывая руками кружку с крепким чаем и делая глоток. Вторая лишь слабо кивает, повторяя действия подруги и внимательно заглядывая ей в глаза. Тема и так понятна обеим, только вот начинать этот трудный разговор не хочется ни одной. Слишком тяжело. Слишком трудно. Практически невозможно, но тем не имение нужно… Просто необходимо.
- Думаю, начать лучше мне, - шепчет шатенка, поправляя выбившуюся прядь волос и отставляя кружку в сторону. Сидеть тяжело, из-за чего девушка тут же поднимается с места, подходя к окну и отворяя шторы. Лучи уходящего солнца плавно проходятся по ее щеке, будто успокаиваясь и давая собраться с мыслями. Нежно. Совсем невесомо, но так приятно. – Жан, я правда не понимаю, что происходит в последнее время, но это неправильно и мы обе это знаем. Больше чем дружба? Это неправильно, никто не примет такие отношения, даже мы не примем…. И когда только дружба переросла в эту недолюбовь? – последнее девушка произносит практически неслышно, больнее закусывая губу и сдерживая обреченный вздох.
- Именно тогда, когда пришел конец этой странной дружбе, которую и дружбой-то назвать язык с трудом поднимается, - фыркает Жанна, недовольно морщась и глотком осушая половину кружки. Горячий чай приятно греет горло, заставляя не поддаться собственным чувствам и сдержать их внутри. А это трудно. Практически невыносимо. – Только что теперь делать?
- Не знаю, - пожимает плечами шатенка, поворачиваясь к подруге и заглядывая в ее карие глаза. – Но оставлять все так, как есть, тоже неправильно… Люди и так уже косо на нас смотрят…. Машка даже сказала, что мы на парочку похожи, а не на друзей, - девушка вздыхает, пытаясь достать из кармана пачку сигарет. Замечая это, Жанна непроизвольно кривиться, отставляя кружку в сторону и тоже поднимаясь с места. Сокращая и без того малое расстояние, девушка тут же забирает у подруги пачку сигарет, откидывая ее в сторону. – Ник, ты же обещала бросить!
- Когда нервничаю – сдержаться просто не могу, - оправдывается шатенка, замечая недовольную улыбку на губах девушки. – Мы отошли от темы, - обреченно вздыхает Вероника, заставляя блондинку невольно напрячься и отойти на шаг назад. Взгляды вновь встречаются, но тут же расходятся, не продержавшись и пяти секунд. – Я не хочу терять тебя, как подругу, но и не могу оставить все как есть…. Просто тянет к тебе, словно магнитом.… Обнять хочется, коснуться…
- Так коснись, - улыбается Жанна, протягивая руку шатенке и заставляя ее удивленно посмотреть в свою сторону. Сейчас все это кажется таким абсурдным и неправильным, что даже смеяться, просто истерить хочется, но вместо этого Вероника делает шаг вперед. Легко касаясь прохладной руки блондинки, девушка глубоко вздыхает, путаясь в собственных мыслях.
- Глупо все это, не находишь? - фыркает Ника, тут же получая кивок Жанны и ее обворожительную улыбку. Пробегая пальчиками по щеке блондинки, девушка подступает ещё на шаг, ощущая, как чужие руки ложатся ей на талию, прижимая ближе. Глаза в глаза, только теперь взгляд отвести просто невозможно. – Что же мы делаем? – обреченно шепчет шатенка, обдавая горячим дыханием губы девушки и заставляя ту непроизвольно облизнуться.
- Просто поддаемся чувствам, - отвечает блондинка, легко целуя девушку и чувствуя, как та глубоко вздыхает, плотнее прижимаясь к ней. Руки сильнее девушку за шею, а поцелуй плавно перерастает в более страстный. Но далеко он не заходит, просто они не готовы к этому, отчего и отдаляются друг от друга, смущенно отводя взгляды. Странно. И сердца так сильно бьются в унисон, готовясь в любую секунду выпрыгнуть из груди. И губы приятно колет от поцелуя, совершенно неправильного поцелуя.
- И все-таки это неправильно, - вздыхает шатенка, касаясь собственных губ пальцем и улыбаясь Жанне. – Но любовь такая приятная штука, что даже все равно… - а ответом служит тихий смех и добрая улыбка той, которая пару минут назад была просто подругой, но теперь стала той, без которой жить просто невозможно…


======================================================
