Холод темно-синих глаз и привычное спокойствие зеленых. Взгляды встречаются лишь на секунду и тут же расходятся по сторонам. Руки непроизвольно сжимаются в кулаки, а когда с губ хочет сорваться хотя бы банальное приветствие, кажется, что голос будто пропал. Или не было его вовсе.

Никто не может начать первым, а может, просто не хотят начинать. Когда девушка вновь поднимает свой взгляд на парня, чтобы вспомнить так болезненно знакомые черты когда-то любимого человека, она не сдерживается, а с ее губ срывается тихий вздох, что словно эхом отдается в пустой комнате.

Зачем они здесь? Из-за друзей, из-за пяти идиотов, что вновь хотят помирить их. Только вот бесполезно все это, ту боль, пройденную ими, уже не преодолеть. Слишком много утекло воды, слишком много потеряно крови и нервных клеток. На таком фундаменте столь святое чувство точно не расцветет. Или… нет, тут не может быть "или".

- Ты похорошела, - комплимент дежурный, так легко брошенный ей в лицо. Похорошела? Да в каком месте? Неужели черные круги под глазами, растрепанные волосы, потекшая из-за дождя тушь и полностью промокшая одежда теперь считаются новым писком моды? Если так, то сломанный каблук и большой синяк на правой лодыжке это вообще превосходно.… Да ни черта! Это больно, противно и мерзко, а никак не превосходно. И выглядит она сегодня просто отвратно, только эмоций поэтому поводу не выдает. Куда уж там, она же гордая, такая сильная, что не сломается…. Да, и не такое терпела.

- Ты тоже, - в тон ему отвечает девушка, а про себя смеется. Ага, похорошел.… Не брит, рубашка сырая и кажется помятой, а на правой штанине дыра, которой тут явно не должно быть. И голос у него прокуренный. “Значит снова начал…” – ловя себя по подобной мысли, девушке рассмеяться в голос хочется, но она лишь губы кривит в усмешке. Сама не лучше, вновь к алкоголю пристрастилась… Благо, пока это только коктейли, но что будет потом?

А ведь она готовилась.… Старалась как можно лучше выглядеть при встрече. Долго наводила марафет и подбирала одежду, желая выглядеть как можно элегантнее. Только вот погода окончательно испортила ее планы, одарив девушку ливнем с прохладным, пронизывающим до костей ветром. Итогом этого стал растекшийся макияж, синяк, полученный по пути, когда девушка пыталась скрыться от непогоды, и сломанный каблук новеньких лодочек. Эх, жизнь сволочь…

Он тоже хотел подготовиться, только вот не получилось это. Проспал, ведь ночью снова не получилось уснуть, она, память о ней не позволяла. Потом сломалась бритва, дальше, зацепившись о гвоздь, порвал любимые джинсы, а времени переодеть просто не было. Пришлось идти так. И в итоге, сейчас он напоминал бомжа, нежели когда-то довольно привлекательного юношу.

Не выдержала, просто засмеялась в голос, теряя все свое наигранное спокойствие. Только вместе со смехом пришли слезы, которые больно обжигали щеки. А ещё дрожь, пронизывающая все тело. И объятья, что нежно прижали ее к такому родному, но далекому телу.

- Не нужно, это лишнее… - прошептала она едва уловимо, но даже не попыталась вырваться из столь приятных оков, что вновь сошлись на ее талии, заставив старые чувства нахлынуть с новой силой. От этого сердце билось в три раза быстрее, но иногда вовсе замирало, заставляя девушку жадно глотать воздух. – Ты не романтик, не проявляй то, что тебе не свойственно… - она отталкивала его словами, в то время как силой оттолкнуть не могла. Тело просто не слушалось.

- Не тебе говорить о романтике, - усмехается парень, шершавой щекой прижимаясь к девушке. Она на это лишь морщиться, пытаясь отстраниться от его лица и натыкаясь на осуждающий взгляд синих глаз.

- Побрился бы, - фыркает зеленоглазая, не желая признавать подобные слова парня. А ведь они правдивы. Она тоже никогда не была романтичной. Спокойная, не проявляющая лишних эмоций девушка и опасный, грубый и пошлый парень… все удивлялись, как они сошлись, и никто не пророчил им счастья. Так и оказалось, и лишь первое время было безоблачным, а потом…. Потом начались скандалы, постоянные ссоры, и измены со стороны обоих. Прежние чувства уже не грели, даже наоборот, только холодили.

- Заткнись и смирись, любишь же… - а ведь прав, все равно любит, не так, как остальные, но любит. Может не сказать ни одного слова о любви, зато ради него пожертвует собственной жизнью. Да, они привыкли показывать свои чувства поступками, а не глупыми и ничтожными словами. Их первое признание и то случилось после секса и ругани по поводу того, кто признается первым.

- Сам-то не меньше любишь, - усмехается, вновь заглядывает в родные синие глаза и замирает. – Только вот мириться с этим я больше не хочу… - знает, что сказав, уже не повернуть и не вернуть слова назад, но специально говорит их как можно четче. Что бы слышал. – Отпусти.

- И не подумаю, знаешь же, не вырвешься… - его ухмылка, тихий смешок и горячее дыхание на шее. Ей больше ничего не нужно для счастья, но она отчетливо противиться подобному, вновь посылая очередную колкость в его сторону. – Бесполезно, малышка, теперь ты снова моя… - и грубый поцелуй, подтверждающий его права на ее тело и сердце. И она не противится, даже наигранно….

А зачем? Они оба знают, эту войну им точно не выиграть…

Она проиграла ещё тогда, когда впервые, за долгое время, вновь заглянула в эти холодные темно-синие глаза…. Он проиграл ещё тогда, когда увидел знакомый силуэт в серой толпе безлицых прохожих.

И пусть эта любовь построена на боли и зависимости…. И пусть им трудно вместе, но ведь раздельно вдвойне трудней. Просто это те чувства, которые поймет не каждый. Зато это те чувства, которых нет сильней...

======================================================
ADRIVER
- Тебе не надоело? – звериный рык и уже через секунду я оказываюсь прижатой к ближайшей стене. Спину от подобного начинает неприятно ломить, а с губ только-только хочет сорваться тихий стон, но я быстро ловлю его, лишь сильнее кусая их. В голове все резко перемешивается, отчего мысли соединить воедино просто не получается. Лишь спустя секунды я ориентируюсь и, заглядывая в звериные серые глаза, понимаю, что план сработал.

- Что “не надоело”? – спокойно интересуюсь я, еле сдерживая довольную улыбочку. Лишь в глаза знакомые смотрю пристально, войну взглядов выиграть пытаясь. Получается. Первым отводит взгляд, и отстраняется отрешенно.

- Откуда подобный холод? – и вновь взгляд, только теперь прыткий, до костей пронизывающий. Я даже ощущаю эти мурашки, что сейчас по спине пробегают. И воздуха хватать перестает, отчего вздох приходится глубже обычного сделать. Замечает, а я вновь под маской прячусь, желая доиграть до конца.

- Я не обязана тебе отвечать, - усмехаюсь я, интонацией выделяя нужное слово. Губы парня тут же в “линию” выравниваются, а брови смешно вместе сводятся. И лицо такое серьезное-серьезное становится, даже смешно как-то.

- Обязана, - тот же животный рык, то же болезненное вжатие в стену. Только теперь он меня за запястья держит. Над головой. И поза более откровенная, даже пошлая, если выразиться точнее. Мне, что бы устоять, к нему прижаться вплотную приходится. Или это он ко мне так жмется? Не пойму…

- Извини, но хочу поинтересоваться…. По какой это причине я обязана тебе отвечать? – голос все тот же, стальной, но держать его становится все труднее. Просто поза чувствительная, просто его дыхание на моей шее слишком горячее. Да просто недотрах у меня недельный… Черт! Идиот тупоголовый.

- Мы с тобой делим одну квартиру, - начинает парень, а я чувствую, как он мне носом в шею утыкается. Как губами к коже прикасается. Так нежно, раскованно и собственнически совершенно. И кто ему позволил? А, точно, я.

- И что? – усмехаюсь, руки в кулаки сжимаю безвольно. Холодный барьер медленно, но верно рушиться начинает, а я его остатки пытаюсь ухватить растерянно. Не выходит. Все будто сквозь пальцы утекает, а я вновь один на один со своими чувствами остаюсь. Но рано ещё, он не понял…

- Мы с тобой сексом раз сто занимались, - продолжает свои попытки, одной рукой мои запястья придерживая, а другой по телу медленно вниз спускаясь. Подушечки пальцев по коже едва касаясь проводят, а мне уже выть от возбуждения хочется. Черт, ещё немного и…

- Ну, ты преувеличиваешь, максимум девяносто девять, - усмехаюсь я сдавленно, губу нижнюю сильнее прикусывая. Трудно, но пока держусь. – И вообще, это был дружеский секс… ах… - когда он кожу нежно прикусывает, а потом по ранке язычком проходится, я теряться начинаю. Уже сама неосознанно на встречу тянусь, но вовремя себя одергиваю, резко головой мотая. – Ещё варианты есть?

- Моя ты, ясно? – заявляет нагло, в глаза смотря серьезно совершенно. А его рука по внутренней стороне моего бедра проходит, неуловимо самых эрогенных зон касаясь. Я даже ноги свожу неосознанно, но мне их быстро разводят, заставляя по стенке вверх подняться и за пояс парня обхватить сильнее, чтобы не упасть.

- А права есть? – продолжаю я, после чего мне губы поцелуем затыкают. Жадный. Он кусает, посасывает и просто терзает мои губы, свои права доказать пытаясь. Выходит. Только я это никогда не признаю. Потому, что чувства наши шаткие, потому, что изменить он мне может с первой встречной, потому, что черт поймешь, любит он меня или просто хочет. Да потому, что причин на это “потому” слишком много.

- Есть, - рычит довольно, сильнее меня в своих объятьях стискивая. А мне смеяться хочется.… Да, он не романтик, он лишь самовлюбленный гад, в своих чувствах заигравшийся. Но я люблю его. Да, люблю. Этого мудака, идиота, просто бабника полного. Люблю таким, какой он есть…

- Знаешь, что говорят… - шепчу я ему интимно нежно, когда поцелуй последний заканчивается. Он на меня глаза удивленно поднимает, и замирает, приготавливаясь слушать. – Нет вернее средства разжечь в другом страсть, чем самому хранить холод, – отвечаю ему прямо в губы, а потом довольно вырываюсь, да в комнате своей – нашей - скрываюсь быстренько.

- Черт, у меня же стояк! Крис, ну пусти, а? – да, он не романтик. Он извращенец конченный, но такой любимый, что даже все равно…

======================================================
Почти на грани истерики и на ногах устоять получается с немыслимым трудом. Перед глазами все рябит, и лишь прохладная сталь отрезвляет разум, заставляя оставаться в полу-сознании. Голова кружится, а каждый вздох дается с немыслимым трудом. Притягиваясь ближе, я чувствую, как перочинный ножик, что вот-вот готов лишить меня жизни, входит глубже, а горячая кровь медленно стекает по шее. Нет, это не смертельно, но так необходимо. До смешного.

- Тебе говорили, что гулять ночью опасно? – смотришь прямо в глаза, с вызовом, а я лишь усмехаюсь неуверенно. Облизывая пересохшие губы, легко касаюсь твоих, морщась от боли и тут же желая отодвинуться. Не выходит. Твоя вторая рука, вольно устроившаяся на моих ягодицах, не позволяет сделать подобного.

- А тебе говорили, что с девушками нужно более мягко, - фыркаю я недовольно, отводя перочинный ножик в сторону. Получается с трудом и ценой небольшой раны на пальце. Но ничего, боль в данный момент только радость приносит. И пусть это странно, я всегда была мазохистской. Особенно рядом с тобой.

- Где ты тут девушку видела? – не меняя тона, интересуешься ты, лукаво пробегаясь по моей фигуре. – Ты что ли? – отбрасывая ножик, со всей силы вжимаешь меня в стену ближайшей многоэтажки. Вокруг темно, так что опасаться того, что нас могут увидеть, не обязательно. Хотя, это меня волнует меньше всего.

- Нет, блин, ты, - обвиваю руками твою шею, позволяю себе впиться ногтями – весьма не маленькими кстати – в нежную кожу. – Конечно я, - усмехаясь, сильнее вонзаю ногти в твою шею, чувствуя, как она напрягается. Что не нравится? Ну, ничего, потерпишь.

- Стерва, - первым накрываешь мои губы, больно кусая их. Я даже стона болезненного сдержать не успеваю, лишь вздрагиваю нервно, когда ты рубашку мою задираешь нагло и прохладными руками кожи обнаженной касаешься. От этого касания рассудок вновь мутит, а страсть звериная в сто раз усиливается.

- Идиот, - рычу, разрывая поцелуй лишь на секунду, чтобы в глаза твои дьявольские заглянуть. В этой темноте кажется, будто они горят ярко-ярко, однако я прекрасно понимаю, что это лишь фантазия моя расшалилась.

- Дура, - оскорбления друг друга лишь сильнее масло в огонь подливают. На секунду мне кажется, что это лишь сон, шальная фантазия, однако твои болезненный поцелуй, покрывающие мою шею, дают понять, что все взаправду происходит. И поцелуй, и ругательства эти глупые, и тяжесть внизу живота – настоящее все это, истинное.

- Не романтик, - отчего-то в голову лишь это приходит. Дрожащими от возбуждения пальцами стягивая с тебя майку, и плотнее прижимаясь уже обнаженной грудью к тебе, чувствую жар немыслимый. Словно печка, честное слово. – Зато теплый, - усмехаюсь устало, голову на плечо твое опуская доверчиво.

И вроде неправильно все это, пошло, но, кажется, будто так и должно быть. Эти касания, этот секс в подворотне какой-то. Просто нам самим так привычнее. Просто мы оба не романтики вовсе. И слова любви друг другу ни разу не произнесли. Просто как-то самой собой все вышло. И встречаться по глупости начали, а потом… втянулись вроде.



- Странная, - выдыхаешь устало, когда мы наскоро одеваемся, поправляя помятую одежду. Руки дрожат приятно, а на ногах едва удержаться получается. Но ты помогаешь. Смешно так. Неправильно. На плечо меня закидываешь, по внутренней стороне бедра проводя мимолетно. Я даже губу закусываю, чтобы стона не выдать. Идиот, у меня же возбуждение ещё не до конца прошло…

- Все-таки ты бесчувственная сволочь, но другого мне и не нужно… - опираясь локтями на твою спину, шепчу я. А ты не отвечаешь ничего, просто идешь вперед медленно, меня рукой придерживая – чтобы с плеча не слетела. Хотя, да куда я от тебя денусь? Ты же знаешь, твоя я… просто по-другому быть не может. Просто по-другому я и не хочу…

======================================================
Знаете, я, наверное, просто привыкла к боли. Такой сильной, пронзающей тело насквозь. К душевной. К физической. Эта боль уже давно в себя все, что можно впитала. Полностью. Без остатка. А мне даже противиться подобному не хочется, я просто опять, вновь и вновь, иду на поводу фальшивых чувств, заставляющих все тело биться в агонии.

Знаете, это так ужасно. Быть зависимой от кого-либо и чувствовать при этом настоящее наслаждение. Когда каждый удар приносит лишь сладкую боль и желание следующего — мерзко. Ненавижу себя за это. Чувствую, будто на осколки мелкие-мелкие, песчинчатые разрываюсь. Внутрь себя нормальную часть своей сущности убиваю, оставляя лишь извращенный разум с пустой оболочкой.

Знаете, красивое личико это не всегда польза. Особенно, если его так тактично, вновь и вновь, пытаются изуродовать. Легкое так. Ножом по щеке. А мне опять приятно. Мне даже ещё хочется. Я даже сама в руки нож беру, чтобы вторую полоску на другой щеке провести. Симметрия. Чтоб ее.

- Знаешь, ты мне смешна, - шепчешь едва слышно, нагло хватая за волосы и оттягивая на себя. Больно. Противно. Я себя сейчас настоящей шлюхой чувствую. Хотя и не являлась ей никогда. Стала. После знакомства с тобой. После той ночи, которая на всю жизнь в моей памяти отразилась.

Знаете, первый раз действительно больно. Особенно, если тебя берут практически силой. Больно входят до самого основания, заставляя вспоминать весь матерный запас за долгие двадцать лет. Когда в тебя вновь и вновь проникают, больно царапая спину и практически вгрызаясь в плечо зубами. Отвратительное чувство. Никогда его не забуду.

- Знаешь, ты ни капли не изменилась, - шепчешь ты едва слышно, когда очередной приступ отпускает тебя, заставляя вновь вернуть взгляду хоть какую-то адекватность. Я люблю это мгновение, но вместе с тем и ненавижу просто. Просто именно из-за этой стороны тебя я сейчас рядом, а не в полиции, с очередным показанием на тебя.

Знаете, любить ангела и демона одновременно возможно. Но трудно, когда они разом соединены в одном человеке, образ которого давно впечатался в самое сердце. Словно клеймо, которое свести уже не получится. Да и я не захочу.

- Знаешь, ты не романтик вовсе, - шепчу я севшим голосом, не имея сил даже подняться с кровати. Я понимаю, что тебе самому противно от происходящего, но мы ведь не расстанемся. Нам обоим нравится эта боль, смешанная со странным привкусом лишь немногим понятного счастья.

Знаешь, мы с тобой давно уже нормальными быть перестали. Ты - с самого рождения. Я - после встречи с тобой. И знаешь, я не желаю... Я люблю тебя. Правда. Люблю...


======================================================
Считаешь меня хорошим? Веришь каждому сказанному слову? Боже, какая же ты глупенькая, моя маленькая девочка. Мой сладкий плод, который уже полностью опустился в мои руки, очернив свою невинность. Моя победа. Окончательная и безоговорочная.

Неужели ты думаешь, что я буду с тобой до конца? Неужели ты веришь во всю эту ложь, что я так наигранно-нежно шепчу тебе на ушко? Милая, по-моему ты слишком много сказок перечитала в детстве. Такого не бывает. Ну, по крайне мере не со мной точно..

Пойми, милая, я тварь, ублюдок. Я тот, кому твоя любовь нужна лишь для удовлетворения своих низких, животных потребностей. Мне нужно лишь твое тело. Мне не нужная твоя хрупкая ранимая душа. Я совершенно не боюсь твоих слез. Напротив, они приносят мне удовлетворение. Приятно видеть тебя зависимой. Зависимой от меня.

Глупый-глупый ангел, что посмел влюбиться в демона. Ты проиграла, милая, тебе уже никогда не выбраться из пучины моего обмана. Тебе уже никогда счастливо не улыбнуться. Теперь на твоих губах лишь кровь и горькая печальная улыбка. Проигравший ангел. Глупая влюбленная малышка.

Я не принц. Скорее злодей, отрицательный герой. А ты принцесса. Такая воздушная, мягкая, ранимая. Так почему же ты, принцесска, вместо принца меня выбрала? Влюбилась? Тогда скажи на милость, во что? В коварный и пугающий взгляд карих глаз? В вечно разбитое лицо, на котором нет живого места? В едкие слова и замечания, которые постоянно обращены в твой адрес? Во что ты могла влюбиться, а?

Глупая...

- В душу, - шепчешь едва слышно, заставляя невольно вернуться из своих мыслей. Теплые объятья тут же сходятся на моей шее, заставляя лишь довольно усмехнуться. Зависима. Ты полностью в моей власти, но ничего не хочешь менять. Странная. Не понимаю я тебя.

- У меня нет души, - отвечаю я, отмахиваясь и отстраняя себя от тебя. Не унимаешься, вновь обнимаешь меня, но уже за живот, утыкаясь курносым носиком в мое плечо. Чувствую, как намокает рубашка от твоих слез. Нечего плакать, малышка, ты сама свою судьбу выбрала. Сама со мной остаться решила.

А я ведь не держал. Наоборот, лишь отталкивал. Только ты или упертая, или просто глупая, все равно ко мне тянулась. Хорошие девочки западают на плохих мальчиков? Смотря на тебя невольно в эти слова веришь.

- У всех она есть, - твердишь неуверенно, плотнее прижимаясь ко мне. Всем телом. Я слышу, как бешено бьется твое сердце. Чувствую, как содрогается твое тело, а кожа покрывается мелкими-мелкими мурашками.

Ты боишься меня. Боишься и любишь одновременно. И эта любовь. Она странная. Больна практически. У наших отношений не будущего. И ты знаешь это, но не уходишь. Пытаешься ещё хоть день, хоть час задержаться в моем окружении. И зачем тебе это нужно?

- Я люблю тебя, - шепчешь ты смущенно, когда я в очередной раз прижимаю тебя к себе, забираясь руками под легкую майку и оглаживая твой плоский животик. Поднимаюсь выше. Несильно сжимаю грудь, различая тихий стон, срывающийся с твоих губ.

Ты никогда не была скупой на эмоции. Ты всегда громко-громко стонешь под моими ласками, даже когда они причиняют лишь боль. Выгибаешься, словно кошка, пылко царапаешь мне спину, а потом смущенно извиняешься за содеянное.

Если меня спросят, какая Ты мне нравится больше. В постели или настоящая. Я не задумываясь отвечу, что первая. Ведь там ты живая, раскованная и такая пылкая. Возможно именно из-за таких ночей я до сих пор позволяю тебе оставаться рядом. Возможно, только это цепляет меня в тебе.

- Полюби меня, - шепчешь ты, обмякая в моих руках после очередной бурной ночи. Только сейчас я замечаю бусинки слез, застывшие в твоих глазах. Вновь собралась плакать? Поплачь. Возможно, станет легче. Возможно, ты наконец осознаешь все и сможешь уйти.

- Ты же знаешь, я не умею любить, - усмешка никогда не сходит с моих губ. Она уже давно приклеилась к ним, став повседневной. Мой друг говорит, что я с ней родился, Все может быть.

- Не может быть, - утверждаешь настойчиво, скрывая обнаженное тело простыней. Боже, что я там не видел? А ты все смущаешься. Будто в первый раз. Глупая малышка. - Все люди умеют любить. Неужели ты никогда не любил? - смотришь пытливо, а я тут же заливаюсь смехом, опускаясь на мягкую подушку и смыкая глаза.

- Нет, - ложь, но тебе лучше не знать правду. Любил ли я? Да, было дело... Но знаете, любовь самое глупое чувство. На него не стоит тратить время. Я лично в этом убедился. Не хочу подтверждать свои догадки ещё раз.

Вновь по твоим щекам слезы, на которые мне, мягко говоря, плевать. Хватит уже плакать, ладно? Ну сдайся уже, просто уйди. Чего ты все не ходишь? Ну же, накричи, закати скандал, ударь меня хорошенько и уйди, громко хлопнув дверью. Но нет, ты молчишь.... Молчишь и тихо плачешь, прижимаясь к моему телу. Зависимая. Слишком глупая.

- Я не люблю тебя. Никогда не полюблю, - отвечаю я спокойно, чувствуя, как ты замираешь. Мучаешься. Мечешься.... Остаешься.

- Я знаю...


======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
- Ты мое солнце.
- Нет, я твоя тень...



Он нежно касается ее щеки, проводя большим пальцем по мягкой коже. Она словно кошка ластиться к нему, плотнее прижимаясь к жаркому телу возлюбленного. Ласковая, нежная, такая не свойственная самой себе, сейчас она спокойно снимает все свои маски, закидывая их в дальний угол.

Да, позднее, она вновь станет той прежней тварью, что открыто презирает его на людях. Но сейчас... сейчас она другая. Настоящая. Прирученная тигрица, что сама подставляется под опытные ласки возлюбленного, когда тот пылко исследует ее тело, и так знакомое до каждой маленькой родинки.

Если бы несколько лет назад ей сказали, с кем она будет делить свою постель... она бы рассмеялась и ударила наглого шутника. Но сейчас... сейчас все по-другому. Сейчас он рядом, и большего ей и не нужно.

Встречая его губы на своих, девушка громко стонет, выгибаясь от жарких касаний любовника. Ее тело охотно отвечает на каждую его ласку, в то время как его обладательница балансирует на тонкой грани чувств. Жарких чувств.

Царапая его спину, кусая шею, она помечает его. Ее. Ни чей больше. Он принадлежит лишь ей. Этой странной девушке, с холодными зелеными глазами и очень жарким сердцем. С завышенной самооценкой и столь трепетной любовью к этому рыжему чудаку.

Когда он страстно вбивается в ее податливое тело, девушка мечется. Закидывает голову назад, со всей силы сжимая в руках алые простыни. И пусть мозг отчетливо не хочет воспринимать происходящее, сердце в груди просто трепещет.

Нет, это далеко не бабочки и радуга. Это торнадо и неудержимый пожарище. Две великие стихии, что уничтожают ее изнутри. Заставляют переродиться, открыться этому чудаку, что и так ее как облупленную знает. Понимает и принимает такой, какая она есть.

Трепетно касаясь его губ, девушка тут же отстраняется, плотнее прижимаясь к любовнику. Он у нее не первый, возможно, и не последний. Однако в данный момент ей другого и не нужно. Да, она не верная, но пока ее все устраивает, изменять эта особа не будет.

Первая ли она у него? Конечно нет. Последняя? Мечта. Суждено ли этой мечте сбыться? Все зависит только от него. И парень правда будет стараться, чтобы удержать эту стервозную заразу рядом с собой. Просто без нее он не представляет собственной жизни.

Она въелась в его тело. Впилась в разум. Подчинила. Заставила дышать собой. И он дышал. Дышит. Будет дышать. Как бы глупо это не звучало, он действительно любит эту заразу. Почему? Он не знает, да и не хочет знать...

Ее обмякшее в руках тело соблазняется до чертиков. Не удивительно, что у него ещё стоит.

- Ты сегодня такой пылкий, - усмехается девушка, пошло облизывая губы. Стерва внутри вновь подступает, отчего ему быстрее хочется заткнуть ту подальше.

Могут ли у человека быть две абсолютно противоположные личности? Могут. Эта особа прямое тому доказательство. Только он до сих пор не может понять причину подобного поведения. Пытался, только ни черта не получилось...

- Тебя что-то не устраивает? - карие глаза придирчиво заглядывают в зеленые, не находя там и капли сопротивления. Второй марафон наступает практически сразу после первого...



На следующий день она ведет себя как ни в чем не бывало. Грубит, оскорбляет. Только его это, как обычно, ни капли не волнует. Он просто проходит мимо, еле сдерживаясь, чтобы не улыбнуться.

- Чудак, - фыркает девушка, поправляя край задравшийся юбки. Улыбки ему все-таки не сдержать.

- Зато любимый, - тихо отвечает он, понимая, что она не услышит. И это ему только на руку, ведь они никогда не признаются в собственных чувствах. Взгляды, касания и поцелуи доказывают подобное намного лучше слов.

======================================================
