- Асано, Дзиро, вы идете? Я вас вечность ждать не буду, - бубнит Минами, складывая руки на груди и обреченно вздыхая. После смерти Юки они очень сдружились и теперь просто горой друг за друга, но иногда Кавасима даже жалеет об этом, - Все, фиг с вами, я пошла! – она закидывает легкую школьную сумку на плечо и идет вперед, отдаляясь от бейсбольной раздевалки. Заходить туда она просто стесняется, а стоять и ждать их уже порядком поднадоело.
- Минами, ну подожди… - доносятся голоса парней, которые быстро появляются из-за двери, со слегка влажными, после принятого душа, волосами.
- И года не прошло, - хмыкает девушка, слегка потягиваясь и вставая на носочки. Дзиро и Асано сравниваются с девушкой, бурно обсуждая что-то, но Кавасиме на это все равно. С легкой улыбкой и спокойным взглядом смотря вперед, девушка плавной походкой идет по небольшим перилам мостика, балансируя чтобы не упасть.
- Упадешь же, - с нотками беспокойства предупреждает Асано, но Минами лишь отрицательно мотает головой, слегка поджимая пухлые губки и хмыкая. И только ей хочется что-то ответить, как поток воздуха заставляет ее поскользнуться и полететь вниз. И если бы не Дзиро, который всех ближе шел к ней, Кавасима бы точно встретилась носом с асфальтом, а не нежилась бы в объятиях того же самого Касиваги.
- Спасибо, - слабо улыбаясь Дзиро, Минами вылезает из весьма цепкой хватки друга и спокойно идет дальше, слегка покачиваясь при шаге. Парням ничего не остается, как переглянувшись, пойти следом за ней. Над городом уже сгущаются тучи, и ребятам стоит поторопиться, если они не хотят попасть под дождь…
- Не успеем мы дойти сухими все.… У кого дом всех ближе? – смотря на небо, спрашивает Дзиро, убирая руки в карман школьных штанов. Асано с Минами переглядываются, переводя взгляды на небо. И действительно, тучи уже совсем темные, того и гляди дождь пойдет.
- У меня дом не далеко, пошлите? – предлагает Кэйитиро, получая кивки со стороны друзей. Быстрым шагом, который с наступлением дождя переходит на бег, ребята следуют в сторону дома Асано, ругая непогоду и парней, вторых ругает только Минами, которая так долго ждала их.
- Пришли, - заваливаются в небольшой домик Кэйитиро ребята, падая на порог и переводя дыхание. Вымокли они весьма сильно, но половина одежды ещё сгодиться может.
- Проходите, я сейчас чайник поставлю, - Асано быстро разулся и ушел на кухню, указав ребятам, где находится его комната. Не думая ни секунды, Минами и Дзиро тут же завалились туда, заняв свободные места. Девушка села на односпальную кровать парня, а Дзиро уместился на полу, рядом с ней.
- Что? – не выдержала пристального взгляда Касиваги девушка, непонимающе уставившись на кетчера. Тот лишь нервно прикусил нижнюю губу, отрицательно мотнув головой и отведя взгляд в сторону. Эх, знала бы Минами, к какой части ее тела был прикован этот взгляд, получил бы кетчер, ой как получил.- Дзиро? – Минами спустилась с кровати и подползла к другу, слегка склонив голову набок. От столь близкого присутствия девушки рядом, Касиваги изрядно смутился, отведя взгляд в сторону.
- Минами все нормально, сядь на место… - как-то нервно отозвался Дзиро, желая чтобы Асано уже вернулся. Быть наедине с той, к кому он довольно давно испытывает больше, чем просто дружеские чувства, да и когда она в подобном виде – это было для Касиваги слишком. Минами, видя непонятную ей реакцию друга, хотела у него что-то спросить, но резко открывшаяся дверь прервала ее.
- А вот и я! – улыбнулся вошедший с подносом Кэйитиро, подойдя к небольшому журнальному столику около кровати, - Надеюсь, вы без меня не шалили? – с нотками шутовства подколол ребят Асано, поставив поднос на столик. Дзиро на это лишь сильнее покраснел, а Минами фыркнула, вернувшись на кровать Кэйитиро.
- Долго ещё будет дождь идти? – девушка перевела взгляд на небольшое окно, обрамленное темно-синими шторами и парой горшочков с цветами. Погода на улице была не сахар, дождь даже не думал прекращаться.
- Думаю, долго… - пожал плечами Асано, сев на полу и взяв одну из дымящихся кружек с чаем. Дзиро и Минами тоже последовали его примеру, отпив пару глотков темного напитка, - Минами, может тебя дать сухую одежду? – слегка застенчиво поинтересовался Асано, заставив Дзиро нервно сглотнуть. Опустив взгляд вниз, Минами заметила, как сильно намокла ее рубашка и нервно ойкнула, закрыв приличных размеров грудь руками.
- Извращенцы! – шикнула девушка, покраснев пятнами и поджав губы. Асано на это лишь слабо улыбнулся, едва видно покраснев, в то время как Дзиро просто не знал, куда же деть свой взгляд. Поднявшись с места, Кэйитиро подошел к шкафу, выудив оттуда простую домашнюю рубашку и протянув ее Минами. Девушка, быстро выхватив из его руки одежду и поставив кружку на стул, тут же ретировалась в ванную, оставив парней ненадолго одних.
- Скажи, тебе тоже нравится Минами? – как можно спокойнее спросил Дзиро, резко приняв серьёзный вид. Кэйитиро на это лишь вопросительно изогнув бровь. Он, конечно, видел взгляды Дзиро, но подумать, что Касиваги влюблен в Кавасиму было для него новостью.
- Тоже? Так значит ты… - начал было Асано, но Дзиро прервал его, утвердив свой ответ, - Тоже.… Да, Минами нравиться мне… - серьёзно сказал Асано, даже не подозревая, что девушка сейчас стоит за дверью и внимательно слушает их разговор. Войти сейчас Минами не решалась, а стоять под дверью ей было стыдно, но узнать продолжение их разговора ей хотелось.
- Я тебе ее не отдам, - серьёзно сказал Касиваги, резко сжав руки в кулаки и посмотрев в глаза Асано.
- Не забывай, ей решать с кем быть… - хмыкнул Кэйитиро, слегка подавшись вперед и подойдя к двери. Резко распахнув ее и заставив Минами потерять равновесие, Асано поймал ее в паре сантиметров от него, - Тебя не учили, что подслушивать нехорошо? – его руки сомкнулись на ее талии, отчего девушка нервно ойкнула, схватившись руками за рукав его рубашки.
- Я…эм…. Случайно, - тихо пробубнила Минами, не ослабляя свою хватку, но пытаясь вырваться из объятий Асано. Теперь они казались ей смущающими и какими-то не такими, как раньше. Теперь, когда знала о их чувствах, Минами было неуютно, смущающе быть рядом с ними, в одной комнате.
- Эх, Минами, что же ты творишь… - Асано позволяет ей принять вертикальное положение, но после крепко-крепко прижимает Кавасиму к себе, утыкаясь холодным носом в шею девушки и заставляя ее вздрогнуть. Минами ежится, тихо вздыхает, но не вырывается, а просто смотрит на впереди сидящего друга. Касиваги краснеет, нервно прикусывая губу и просто испепеляет взглядом Кэйитиро.
- А-асано… пусти меня… - Минами кладет свои руки поверх его, пытаясь разжать стальную хватку парня. Тот на это лишь улыбается, сильнее утыкаясь носом в шею девушки и опаляя ее своим дыханием. Кавасима краснеет донельзя, нервно кусает губы и скрывает глаза под чёлкой. Ей не привычно, странно, но до смешного приятно находиться в объятиях Асано.
- Пусти ее! – Дзиро резко встает на ноги, выхватывая из объятий парня Кавасиму и прижимая ее к себе. Девушка нервно ойкает, упираясь в грудь парня руками и краснея, смотря на него. Они оба сейчас похожи на помидорок, отчего хочется и смеяться, и сильнее краснеть.

- Нет уж, пока ты не решишь, мы всегда будем рядом… - Асано больше ничего не говорит, а лишь подходит к ней сзади, обнимая девушку со спины и встречая ревнивый взгляд Дзиро, - Я же сказал, я не отдам ее тебе так просто…
- Ребята… - Минами не знает, куда деть свой взгляд, который не поднимается выше собственной головы. Когда они нежно целуют ее в обе щеки, Кавасима желает просто провалиться сквозь землю. А ребятам смешно, пусть и слегка странно, но смешно, ведь они оба…действительно любят ее…
За окном уже выходит солнце, а от дождя не остается ни следа…

======================================================
