Легкая ткань плотно прилегала к телу, заставляя неприятно морщиться от каждого дуновения ветра, что как назло был направлен именно в ее сторону. Проклиная Девятерых, девушка все сильнее сжимала в руках поводья, подгоняя коня, что нагло сбавлял скорость. До города оставалось всего ничего, но проклятый дождь портил все настроение, усиливаясь с каждым шагом. Сейчас больше всего ей хотелось оказаться в теплой и уютной таверне, выпить дешевого эля или дорогого вина, и завалиться спать. Да, спать, как же давно она нормально не высыпалась.

Резко остановив коня пред городскими воротами, она рывком рванула к ним, но была остановлена наглым стражником, который словно потешался над ней. Не сдержав порыва, девушка ловко заткнула молодого мужчину, послав куда подальше и оттолкнув с дороги. Бросив ему пару монет, “на чай”, как выразилась девушка, имперка тут же поспешила в город, постукивая зубами, что явно не попадали друг на друга.

Ввалившись, а по-другому и не скажешь, в ближайшую таверну, девушка тут же плюхнулась перед теплым огоньком, пытаясь отдышаться и стянуть с себя прилипающую к телу одежду. Хотя бы ее верх. Хозяйка таверны слегка удивленно наблюдала за молодой девушкой, не говоря ни слова и лишь понимающе улыбаясь. Когда сырой верх был снят, а на его место пришла удобная рубашонка, имперка довольно хмыкнула, откинувшись на спинку стула.

- Хорошо-то как, - фыркнула она блаженно, смахивая сырые пряди темно-каштановых волос с лица. Только тогда виду собравшихся предстало весьма красивое лицо, которое портил – разве что - шрам, очерчивающий правую щеку и спускающийся к шее. Нет, он был не глубоким, но получен был точно в бою, причем, явно не простом. Губы имперки были искусаны в кровь, отчего покрылись темными корками, а под глазами были темные круги, свидетельствующие о явном недосыпании девушки.

- Вам помочь? – послышался доброжелательный голос молоденькой девушки, привлекший внимание имперки. Подняв на заговорившую свой взгляд, имперка едва видно кивнула и отдала ей мешок полный золота, попросив исполнить свои прихоти. Вскоре они действительно были исполнены, и девушка нежилась в мягкой, насколько это было возможно, кровати, смотря в потолок. Сон, как назло, отступил от уставшей девушки, а дождь за окном стих, как только она зашла в таверну.

- И за что Боги так несправедливы ко мне? – недобро фыркнула девушка, облизнув губы и отодрав от них запекшуюся кровь. Она не верила в Богов, просто не верила, относясь к этому с долей иронии. “Набожные дураки” – усмехалась девушка, как только видела очередного служителя, следующего в храм. – Хах, точно, за то, что я не верю в них… - тянет она наигранно-обидчиво, смыкая уставшие зеленые глаза. На губах появляется легкая, по-своему печальная улыбка, когда девушка окончательно засыпает, сворачиваясь в клубочек, словно подбитый котенок.


Утро наступило слишком рано, слишком не вовремя, оповещая всех о том, чтобы они покидали свои мягкие кроватки, спеша по делам. Но имперка не торопилась сделать этого, хотя дела в этом городе у нее действительно были, причем, весьма важные. Сильнее утыкаясь в подушку и прячась от солнечных зайчиков, что нагло ворвались в комнату, оккупировав кровать имперки, девушка недовольно бубнила, рассылая проклятья направо и налево. Ее густые темно-каштановые волосы рассыпались по всей подушке, скрывая сонное лицо девушки от посторонних глаз, которых явно тут не было, да и не должно было быть.

- Да встаю я, встаю… - недовольно, сама себе, пробубнила имперка, отрывая голову от подушки и свешивая ноги с кровати. Тело ещё окончательно не отошло ото сна, столь желанного и нужного, отчего казалось словно ватным. Кое-как позвав девушку, что прислуживала в таверне, имперка попросила себе большую бадью воды, чтобы принять водные процедуры и смыть с тела запах пота и тонну грязи. Принесли ее спустя некоторое время, после чего девушка тут же оказалась там, наслаждаясь теплотой воды. Процедуры были недолгими, и как вся грязь была смыта, имперка поспешила переодеться в запасную одежду, что всегда была с собой. Это был свободный сарафан, с множеством цветочков, рассыпанных по нему. Простой, совершенно обычный.

- А теперь за дело, - улыбнулась девушка, убрав волосы в косу и поспешив на выход, предварительно захватив с собой большой сверток. Сказав владелице таверны, что будет ближе к вечеру, девушка закрыла за собой дверь, оказавшись на улице. Множество детишек весело резвились по ней, играя и громко смеясь, сбивая на ходу прохожих. Беззаботно хмыкнув, имперка поспешила в нужную сторону, придерживая в руках сверток, что того гляди желал выпасть из ее хватки. Тяжелый, зараза, оказался.

Спеша, девушка даже не заметила, как налетела на темноволосого юношу, так не вовремя преградившего ей дорогу. Больно ударившись пятой точкой о твердую землю, девушка тут же подняла свои глаза на молодца. Ярость так и пылала в ярких зеленых глаза имперки.

- Что ж все слепые-то такие, - злобно и раздраженно пробубнила девушка, тут же поднимаясь и одергивая сарафан. Незнакомец с удивлением осматривает наглую девчонку, которая сама налетела на него, а теперь и причитает.

- А по-моему, слепая здесь только ты, - огрызается явно недовольный ее тоном норд, заставляя девушку тут же закусить губу.- Не красотка, так ещё и слепая.… Сочувствую я тебе, муженька явно не найдешь… - она тут же заливисто краснеет пятнами, направляя на незнакомца выхваченный у какого-то прохожего меч.

- Да как ты смеешь так говорить со мной, щенок? Да ты умрешь от одного моего удара, слабак! – она подставляет меч к горлу темноволосого, не отводя зеленых глаз. Он сглатывает, удивленно смотрит на девушку, но тут же отступает на шаг, успевая выхватить свое оружие и отразить удар. Начинается драка. Гордость - они оба задели чувствительные места друг друга, отчего приходится платить по счетам собственной кровью. Удары резкие и раскидистые, отчего даже стража не решается приблизиться к ним, чтобы остановить. Да и не остановят, все-таки, он Соратник, сильнее их каждого во много раз. А девчонка держится бойко, ловко отбивает его удары, отступая на шаг. Одежда у нее пусть и плохо подходящая для боя, зато легкая и не стесняющая движений. В самый раз...

- Стойте! – слышится властный голос за спиной девушки, после чего ее соперник тут же усмиряет свой пыл, убирая оружие в ножны и виновато отводя взгляд. Тут же разворачиваясь к помешавшему, девушка замечает взрослого мужчину, с упреком и лукавым интересом смотрящего ей в глаза. – А вот и ты, девочка. Только приехала и сразу в бой? – усмехается старик, а снисходительная улыбка тут же появляется на его губах.

- Он сам виноват, он оскорбил меня, - фыркает обиженная имперка, подходя к мужчине и тепло обнимая его. – Я принесла, что Вы просили, - шепчет так, чтобы мог расслышать только он, после чего чувствует, как он заботливо треплет ее пятерней.

- Я знал, что на тебя можно положиться, - добро отвечает Кодлак, отступая от девушки и смотря на Вилкаса, что удивленно наблюдает за происходящим, совершенно ничего не понимая.- Помнишь, я говорил тебе о бойкой девчушке, что повстречал не так давно? Так вот, это она… - усмехается старик, замечая, как округляются глаза Соратника. – И теперь ты будешь ее наставником, Вилкас…


- Нет! – слышатся недовольные голоса обоих и смех Кодлака, который явно понимает, скучно теперь точно не будет…

======================================================
- Я против! – резко запротестовал Вилкас, как только дверь за ними закрылась и они оказались в просторной комнате. Кодлак на это лишь бодро хмыкнул, почесав затылок и уместившись на свободном стуле. Имперка молча стояла около стены, сложив руки на груди и недовольно смотря на Кодлака.

- Почему именно он? Неужели у вас нет кого-то более сильного, ну, и красивого… - наигранно передернулась девушка, бросив косой взгляд на Вилкаса, который снова потянулся к мечу, чтобы отрубить маленькой мерзавке язык. Но этому не суждено было сбыться, так как он был остановлен суровым взглядом Кодлака. – Пф!

- Вы как дети малые. Нет, я уже все решил, и так все останется, - спокойно пожимает плечами Кодлак, вызывая недовольные восклицания со стороны обоих. – Так, а теперь вас нужно нормально познакомить, - он взглядом указывает, чтобы они присели, после чего начинает.- Что ж, девочка, начнем с тебя, – он рукой указывает на молодую имперку, вальяжно расположившуюся по правую сторону от него.

- Мое имя Прима, Валес Прима, большего ему знать обо мне не нужно, - фыркает девушка, осекаясь под грозным взглядом Кодлака и обреченно продолжая. – Мой отец кузнец и отличный воин, в прошлом, так что с мечом я знакома давно. Мать обычная кухарка, - тут на лице девушки проскочила гримаса ненависти, которую заметил только Вилкас, но решил промолчать, да и не особо ему хотелось лезть в чужое дело. – Так нормально? – вздохнула девушка, получив одобрительный кивок старика.

- Мое имя Вилкас, родителей не знаю, да и не особо хочу их знать. Воспитывался я, как и мой младший брат, Фаркас, Кодлаком, который мне стал как настоящий отец. Не помню когда точно взял в руки оружие, но это и не важно, - он посмотрел на старика, показав тем самым, что закончил свой рассказ.

- Что ж, вот и славно. Сначала я хотел вам предложить проверить силы друг друга, но похоже, вы это сделали уже без меня, - добро усмехнулся Кодлак, посмотрев на Соратника. – Ты, Вилкас, можешь идти, нам с Примой нужно поговорить, - норд тут же поднялся и покинул помещение, оставив старика и имперку наедине.

- Почему он? – устало вздохнула Прима, закатив глаза и скрестив руки за спиной. – Неужели у вас и вправду нет другого наставника для меня? – получив отрицательный ответ, девушка лишь недовольно поморщилась, но смирилась, как-то злобно хмыкнув на это.

- Кстати, по поводу твоего отца... – Кодлак поднялся с места и прошел к тумбе, на которой сейчас лежал свиток. – Где он нашел этот меч? – вытянув из свертка странный изогнутый донельзя меч, спросил старик. – Впервые вижу такое чудо…

- Папа знал, что вам понравится. Он сказал, что нашел его в каком-то кургане, рядом с трупом дракона… - задумчиво потянула Прима, рассматривая меч, что сейчас находился в руках мужчины. – Как он сказал, этот меч просто пылал пожаром, затушить который смогло лишь заклинание мороза. Правда, и то не сразу…

- Нужно как можно больше узнать об этом мече. Отнеси его к нашему кузнецу, в Небесную кузницу, - Кодлак видел, как загорелись глаза девушки при одной упоминании об этом месте. – “ Вот она, дочь кузнеца… “ – улыбнувшись своим мыслям, он вручил меч обратно девушке, и она отправилась в нужное место.

Остановившись перед Небесной кузницей, девушка тяжело вздохнула и начала подниматься по ступеням вверх. Остановившись перед высоким, широкоплечим мужчиной, девушка нервно сглотнула, внимательно наблюдая за тем, как изящно и ловко он кует оружие. Да, даже ее отец, который был весьма хорошим кузнецом, никогда не вызывал у нее столько восхищения, как этот мужчина.

- Э… простите, что отвлекаю. Кодлак послал меня отдать вам это, - она протянула ему меч. Привлекая внимание мужчины. Сначала его глаза удивленно рассматривали меч, а потом перешли на девушку, что чуть вздрогнула от непривычного изучающего взгляда. – Что-то не так?

- Да нет, - он пожал широкими плечами и принял из ее рук меч, отойдя в сторону и подозвав девушку с собой. – Откуда же такое чудо? – он с улыбкой посмотрел на девушку, - Даже два… - от этих слов бойкая имперка сильнее зарделась, скрестив руки за спиной.

- Меч нашел мой отец в одном забытом кургане, - она быстро пересказала всю известную ей историю, что явно вызвало восхищение у кузнеца. – Мое имя Прима, - закончила она, переступая с ноги на ногу и желая спрятаться от изучающего взгляда кузнеца. Завидев, что ей не особо удобно от его взгляда, мужчина перевел его на меч, внимательно изучая оружие.

- Это весьма сильное оружие, которое, как бы горько не было это признавать, сделал кузнец намного сильнее меня. Эх, хотел бы я встретить такого молодца, - добро усмехнулся кузнец, - Мое имя Йорлунд Серая Грива.

- Рада знакомству, - кивнула девушка, уже разворачиваясь. – Мне нужно спешить, так что простите, - получив его кивок, девушка быстро поспешила ретироваться отсюда. Ей впервые было так неудобно находиться с кем-то рядом, а все из-за того, что этот человек вызывал у девушки открытое восхищение. Сильный, мужественный, идеальный кузнец и улыбался он красиво… - О чем я думаю? – мотнула головой имперка, шикнув на себя и налетев на кого-то. – Ай, - она только хотела снова – второй раз за день - встретиться попой с землей, но ее вовремя подхватили, крепко прижав к себе. Подняв взгляд на своего спасителя, девушка заметила высокого норда, с доброй улыбкой смотрящего на нее.

- Ты в порядке? – заботливо поинтересовался норд, получив легкий кивок со стороны девушки.- Это я виноват, извини… - она удивленно распахнула глаза, точно признавая, что тут виновата именно она. – Меня Фаркасом зовут, а тебя?

- Прима, рада знакомству…- кивнула девушка, пожимая протянутую ей руку и только сейчас вспоминая слова Вилкаса. - "Он его брат? Вы верно шутите, да-да, он явно не может быть братом этого наглого, совершенно дикого парня!”

- Может, - донесся до нее голос сзади, а девушка только сейчас поняла, что сказала последние слова вслух. Фаркас на это лишь довольно улыбнулся, а вот Вилкас…. Вилкас думал, как он будет медленно и мучительно убивать эту девчонку сегодня вечером. – Пошли!

- И-иду…

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Удар, резкий отступ назад и меч, рассекающий воздух в паре метров от девушки. Да, похоже, сейчас Вилкас решил показать ей свою полную силу, которая явно была велика. Удары наносились один за другим, а девушка едва успевала отражать их или уклоняться в бок. Тело уже непривычно отзывалось легкой, но довольно неприятной болью, оповещая хозяйку, что явно желает отдыха. Но она не могла себе этого позволить, так как просто не хотела проигрывать эту самовлюбленному, с явно завышенной самооценкой, норду. Она лучше на землю потом от усталости свалится, но сейчас до конца выстоит этот бой, пусть и тренировочный.

Вилкас действительно сражался в полную силу, продумывая каждый удар и сильнее удивляясь, когда она изящно отражала его. Сказать, что эта тренировка была интересна ему, это ничего не сказать. И пусть она успевала только защищаться, даже ни разу не перейдя в атаку, имперка делала это настолько мастерски, что он чувствовал, что если бы пропустил один удар, она явно бы воспользовалась этим, атаковав. Ее движения были легки и изящны, в то время как его грубы и дерзки. Они были как огонь и вода. Яркий, совершенно неудержимый огонь, что поглощает всех и вся, и вода. Легкая, игривая, способная его потушить в любой нужный момент. Она манила, сильно манила, но Соратник явно отрицал это, просто выкидывая глупую мысль из головы.

- Черт, - вздохнула девушка, когда меч резко отлетел в сторону, а чужое оружие было вплотную представлено к горлу. Холодная сталь отрезвляла, заставляла чувствовать коктейль эмоций, словно ты на волоске от смерти. И это явно нравилось ей, явно давало то чувство, которое она так любила. Чувство приближающейся смерти, чувство падения…

- Ты проиграла, - устало вздохнул Соратник, убирая оружие на место и оседая на лавку. Прима на это лишь недовольно хмыкнула, сев прямо на траву и устало закатив глаза. Тело ныло ещё сильнее, чем она могла бы предположить, а часовая тренировка с этим извергом давала о себе знать самым ужасным образом. Все, что сейчас хотелось девушке, это напиться, вымыться и завалиться спать, что она и поспешила сделать, посмотрев на небо, на котором уже заходило солнце. Небо уже окрасилось алым, лиловым и множеством других цветов, создавая что-то волшебное.

- Я пойду, - сонно потянула девушка, убирая свое оружие, которое выковал сам Йорлунд некоторое время назад, в ножны и поднимаясь с места. Потянувшись, имперка слабо улыбнулась, разминая правое плечо. Вилкас все это время внимательно наблюдал за ней, слегка изучающим взглядом.

- Разве тебе не выделили комнату в Йоррваскре? – удивленно спросил Вилкас, замечая, что Прима направилась в сторону таверны. Девушка на это лишь отмахнулась, вызвав ещё большее удивление, которое Соратник вовремя скрыл за ухмылкой, проследовав в Йоррваскр. Отдохнуть хотелось ужасно, просто смертельно ужасно…

- Дом, - елейно потянула ввалившаяся в таверну девушка, которая еле дошла до ближайшего стула. Хозяйка таверны на это ее поведение, лишь простодушно улыбнулась, протянув девушке бутылку эля. Прима тут же присосалась к ее горлышку, сделав несколько больших глотков. Нет, она никогда не была пьяницей и всегда знала меру, но пару глоточков алкоголя для девушки были святыми.- Спасибо, - весело потянула Прима, сомкнув глаза и попытавшись восстановить сбивчивое дыхание.

- Кто же тебя так загонял, девочка? – заботливо поинтересовалась женщина, сев рядом с имперкой. Прима на это лишь тихо хмыкнула, тут же углубившись в рассказ о том, кто и как ее сегодня гонял. – А, ну ясно все с тобой. Только ты это, не серчай на Вилкаса, он парень добрый, пусть и вспыльчивый, но добрый, - девушка лишь скептично усмехнулась на слова хозяйки и поспешила в свою комнату, предварительно заказав бадью воды. Денег у нее было много, что не могло не радовать Приму, которая не зря пахала эти два года, зарабатывая их. Да и Кодлак дал не малую сумму, купив этот витой меч. В общем, все складывалось как нельзя лучше.

- Хорошо-то как, - фыркнула девушка, залезая в бадью с горячей водой. Тело на это отдалось приятной тяготой, позволяя довольно улыбнуться и, наконец, расслабиться. В бадье она нежилась долго, и вылезла только тогда, когда вода стала прохладной. Обвернувшись в легкое полотенце, девушка тут же упала на мягкую кровать, сомкнув глаза и блаженно улыбнувшись. – Странный он, - тихо пробубнила Прима, тяжело вздохнув и окончательно поддавшись сну…


- У меня для вас новость, - обратился Кодлак к Приме и Вилкасу, что опять спорили из-за чего-то. Предвестник был явно удивлен поведением норда, который хоть и был вспыльчив, но настолько впервые. Будто другой человек сейчас стоял перед ним, отчего у старика появились свои мыслишки по этому поводу, которые явно касались имперки, стоявший рядом с Соратником. – “Неужели она на него так влияет? Интересно – интересно” – хмыкнув своим мыслям, Кодлак мотнул головой, - Сегодня вы отправляетесь на зачистку одной старой шахты от бандитов, что появились там…

- Хорошо, - слаженно кивнули оба, недовольно посмотрев в сторону друг друга. Да, их явно не устраивала компания друг друга, но свыкнуться все же пришлось, так как слова Предвестника были законом, ну, или практически им. Получив точные указания от Кодлака, они поспешили собрать все необходимое, чтобы отправиться к месту. Это заняло у них более часа, после чего они встретились у конюшен, сев на лошадей.

- Соболезную я твоему коню, - хмыкнула Прима, взбираясь на любимую и верную кобылу, подаренную ей ещё жеребёнком. Ласточка, как ее прозвала имперка, верно спасала свою горе-хозяйку от каждого несчастья, которое это особа притягивала как магнит.- Такую тушку не каждый, даже самый сильный, конь выдержит,- едко подметила Прима, но ее слова остались без ответа, так как Вилкас решил промолчать.

Путь был весьма долгий и утомительный, отчего ближе к вечеру путники устроили привал. Остановившись около небольшого озера, они стянули с лошадей седла, позволив животным чуть отдохнуть. Быстро разведя огонь, норд тут же сел рядом с ним, а девушка пошла ближе к воде, решив умыться. Сев на корточки, Прима только набрала в руки воду, как почувствовала сильный толчок, пришедшийся ей в спину. Не удержав равновесие, девушка кубарем полетела в воду, успев только что-то сдавленно пробубнить на ходу.

- Да что б тебя пьяный орк с бабой в подворотне перепутал, - крикнула девушка, вызвав смех норда. Тут же схватив растерянного Вилкаса за ногу, Прима ловко потянула его за собой в воду. А что, она одна, что ли страдать должна? – Вот тебе, - фыркнула имперка, начиная вылезать из воды, правда, это у нее не получилось. Быстро схватив ее под локоть, Вилкас сильнее окунул девушку в воду, оказавшись над ней. Как только она смогла вытянуть свою голову из воды, они тут же встретились взглядом и замерли. Близко.

- Неугомонная, - вздохнул Соратник, поднимаясь из воды и выходя на берег. Прима ещё долго хлопала глазами, чувствуя что-то неладное, что происходило с ней. Но тут же отогнав эту мысль, она поднялась с места и пошла сушиться. Самым обидным было то, что сменную одежду в этот раз она не взяла.


- Черт, - выругалась девушка, стягивая с себя промокшую до нитки кожаную броню и пытаясь придумать, в чем же остаться. Тут ей на плечи легка легкая рубашка, а сама Прима удивленно посмотрела на Вилкаса, который был в свободных мешковых штанах, явно припасенных на всякий случай. Не поблагодарив его за такой подарок, имперка плюхнулась рядом с костром, оставшись лишь в этой рубашке, которая удобно доходила ей до колен. Да, фигурка у нее была хрупкая, не то, что у Вилкаса. Сколько бы она это не желала признавать, а фигура у него была хорошая. Мышцы, ни капли жира. И только сейчас она могла точно подметить это, бросив взгляд на оголенный торс норда. – “Что за чушь? Пф…” – отогнав ненужные мысли, имперка плотнее прижала ноги к груди, задумчиво смотря на полыхающее пламя.

Вилкас молча сидел рядом с ней, рассматривая девушку, которая явно не чувствовала его взглядов на себе. Сейчас она была спокойной, совсем другой. Возможно, встретив ее такую на улице, он явно приметил ее как жену, да и просто хранительницу очага. Стройная, личико милое, пусть и со шрамом, но он не особо портит его, а даже дополняет. Волосы густые, будто конская грива…

- Чего уставился? – буркнула имперка, повернувшись к Соратнику и посмотрев на него. Тяжело вздохнув, норд тут же отогнал эти мысли, явно не желая соглашаться с ними. Все-таки, она не будет идеальной женой, да и проблем с такой не оберёшься, хотя…

- Спи давай, - мотнул головой Вилкас, ложась на развернутый спальник и смыкая глаза. Прима тоже последовала его примеру, предварительно затушив огонь. Ночь прошла тихо, правда девушка долго не могла уснуть, отчего посреди ночи поднялась с места и прошла к воде. Сев на берегу, девушка слабо улыбнулась ночному светилу, что своими бликами освещало темноту. Она сама не могла понять, отчего не могла уснуть все это время, не шел сон и все тут.

- Это все из-за него, - вздохнула девушка, уместив голову себе на колени. Весь бунтарский запал будто пропал в ней, оставив странное послевкусие после себя. Но она знала, настанет утро, и он вернется, всегда возвращается. Погрузившись в свои мысли, девушка так и заснула тут, даже не заметив этого. Однако проснулась она на спальнике, но не стала задавать лишних вопросов, поднявшись с места и сонно зевнув. Быстро переодевшись в высохшую за теплую ночь броню, она решила чуть поохотиться. Вышло это у нее вполне успешно, так что позавтракали они сытно.

После завтрака они снова взобрались на своих лошадей, отправившись дальше. Путь до шахты занял у них полдня, после чего они снова слезли со своих лошадей, остановившись около входа. Осмотревшись по сторонам, Вилкас и Прима зашли в шахту, тут же вооружившись и начав прислушиваться. Откуда-то издалека доносились пьяные голоса беглых преступников, которых явно было не мало.

- Держись позади меня, - наставительно сказал Вилкас, на что Прима лишь фыркнула и первая поспешила в сторону врагов. Их было семеро, семеро взрослых и хорошо вооруженных мужчин, с пьяным взглядом встретивших их. Пятерых взял на себя Вилкас, а Приме только и осталось, чтобы помочь ему с оставшимися двумя. Это было не трудно для них, после чего враги уже лежали на земле, а чуть уставшая парочка молча сидели рядом с ними, спина к спине.

- Я и больших могла уложить, - недовольно фыркнула Прима, вызвав легкую улыбку со стороны Вилкаса. Благо для него, увидеть ее девушка так и не смогла. – Кто тут? – услышав приближающийся шаги и тут же поднявшись с места, прошептала девушка. Шаги были громкими и явно не человеческими, отчего становилось как-то не по себе. Вилкас резко схватил ее за талию и уволок в угол, плотно прижав к стене.

- Это тролль, да при том не один. Двое-трое, точно понять не могу… - тихо прошептал норд, заметив как глаза Примы округлились.- Что с тобой? – она мелко задрожала, что не могло скрыться от его глаз. Посадив ее на землю, Соратник быстро вышел из тени, готовясь к атаке троллей. Сомкнув глаза, Прима так и сидела на месте, боясь шевельнуться. Она слышала звуки боя, грозный рев волка, но страх не давал ей открыть глаза... Помочь Вилкасу.

Тролли – она с детства боялась их, после того, как они забрали ее старшего брата. Ей тогда было лет восемь, маленькая, совсем глупенькая она была. Побежала в пещеру, в которую ей всегда запрещал ходить отец. Тогда, если бы не старший брат, Прима бы была мертва, но этого не произошло. Арис, а именно так звали ее брата, спас ее, пожертвовав собственной жизнью. Тогда мама и папа сказали ей, что они его забрали, но спустя время, когда девушка увидела могилу брата, она поняла, они убили его. И теперь, теперь этот страх преследует ее, заставляя дрожать при одном упоминании о этих тварях…

- Прима, - его рука опустилась на плечо девушки, показывая, что можно открыть глаза. Тихо и неуверенно распахнув их, имперка заметила Вилкаса, который стоял около нее, с усталой улыбкой смотря на девушку. Он еле держался на ногах, после упав ей на колени и отключившись. Конечно, даже один из лучших Соратников не может так просто справиться с тремя троллями.

- Спасибо…

======================================================
РЕКЛАМА
•
MPARTNER
Она так и сидела на месте, молча перебирая пальцами его спутавшиеся волосы. Глаза девушки с непривычной нежностью смотрели на мирно спящего норда, что лежал на ее коленях. Сейчас Вилкас казался ей таким беззащитным, что в груди у девушки полыхали два совершенно разных чувства. Одно из которых было точно не свойственно ей. Приме хотелось прижать к себе Соратника и …

- Черт, - мотнув головой, девушка быстро достала из кармашка зелье, восстанавливающее силы и влила его парню, аккуратно придерживая его голову, чтобы не причинить вреда. Сейчас Прима напоминала курицу наседку, что заботливо возится со своим единственным яйцом. Это вызывало у девушки лишь тихий смешок. Влив зелье исцеления, девушка снова опустила парня себе на колени, облегченно улыбнувшись.

Сомкнув свои глаза, Прима сильнее прижалась спиной к каменной стене и тяжело вздохнула. Противоречивые чувства никак не хотели отпускать ее, а из-за того, что ей нечем было заняться, только сильнее мучали имперку. Она уже хотела разбудить причину своих мыслей, но вовремя одернула себя, упрекнув в необдуманности. Он ведь действительно устал от того боя, так что отдых ему нужен как никому другому.

- Идиотка, - фыркнула девушка, посмотрев на Вилкаса и не сдержав кроткой улыбки. – “Когда он спит, он такой милый. Так бы и … Что? Черт, опять…” – густо покраснев от собственных мыслей, девушка точно решила, что никогда не подастся этому порыву, запрятав его глубоко в себе. Так было правильнее, ну, лично на ее взгляд….

Вилкас проснулся спустя несколько часов, когда девушку саму сморил сон. Открыв свои глаза, он удивленно посмотрел по сторонам, поняв, что произошло. Поднявшись с ее колен, парень взглянул на спящую Приму и слабо улыбнулся, разминая затекшее тело. Решив не тревожить девушку, Соратник сел на камень, коснувшись рукой правого бока и не найдя раны, Вилкас удивленно посмотрел на девушку, заметив два пустых пузырька, что лежали рядом с ней.

- Спасибо, - не скрывая улыбки, прошептал он, заметив, что Прима начала просыпаться. Снова скрыв любые эмоции, чтобы хоть как-то не выдать себя, парень поправил броню, разминая плечи и голову, что изрядно зудели от неудобного положения во время сна. – Возвращаемся? – тихо спросил он, когда девушка окончательно проснулась и поднялась с места. Получив кроткий кивок, он проследовал к выходу, иногда оборачиваясь на девушку, что молча шла следом. Вела она себя на удивление тихо, что вызывало некоторое подозрение…

Сев на своих коней, путники отправились обратно, решив не останавливаться на привал. Начало пути прошло в молчании, которое явно давило на обоих. Они просто не знали о чем разговаривать, да и не до подколов было в данный момент.

- Почему ты так испугалась тех троллей? Я, конечно, могу понять, они страшные и все такое.… Но тут ведь есть определенная причина, так? – спросил Вилкас, видя удивленный взгляд Примы, после которого тут же следует кивок. Сказать, что она была удивлена вопросу, это ничего не сказать. – Расскажешь? – не особо надеясь на ответ, спросил Соратник, однако, получил его. Прима сама не могла понять, что сподвигло ее на этот рассказ, но она ничего не утаила от норда. Наверное, просто эмоции вырвались наружу…

- Вот так все и было, - горько хмыкнула девушка, слегка притормозив коня и осмотревшись по сторонам. Плохое предчувствие снова дало о себе знать, заставив девушку напряженно что-то искать в тени деревьев. Она не могла сказать, что это было, просто сработал инстинкт самосохранения, отчего в последнюю минуту Прима резко бросилась в сторону Вилкаса, свалив его с лошади и тем самым спася от стрелы, что пролетела в паре сантиметров от его головы. – Бандиты, - сухо выдохнула девушка, заглянув в глаза удивленного норда. – Что?

- Странная ты, - хмыкнул Вилкас, поднимаясь на ноги и резко доставая меч. Бандитов было всего трое, к тому же, слабые они были, так что расправились путники в долю секунды. После этого они снова продолжили свой путь, правда, почему-то пешком. Лошади же молча шли следом за своими хозяевами, не мешая им. – Как ты себя чувствуешь?

- Это мой вопрос, не я же сражалась с тремя тр… троллями… - запнулась девушка, прикусив губу и тихо хмыкнув. Вилкас с пониманием посмотрел на нее, снова вернув свой взгляд вперед. До города оставалось не так много, так что к утру они должны будут приехать и это радовало. Но, в то же время, как-то огорчало…

- Нормально, все прошло… - кивнул Соратник, на что девушка довольно улыбнулась. До самого города они то бурно спорили о чем-то, то мило беседовали, смеясь над шутками, которые вовремя припомнила Прима. Наконец дойдя до Йоррваскра, путники сразу отправились к Предвестнику, который уже ожидал их.

- Вот молодцы, все чисто, как и должно быть, - улыбнулся старик, отдав честно заработанную награду путника. – Вилкас можешь идти, а ты, Прима, останься ненадолго, нам нужно поговорить … - кивнув Кодлаку, Вилкас покинул помещение, оставив их вдвоем.

- О чем же будет разговор? – устало спросила девушка, присаживаясь на стул и убирая золотые монеты за пазуху. Выждав некоторое время, Предвестник тихо хмыкнул, проведя пятерней по своим волосам.

- Видишь ли, тот меч, он проклят… - начал старик, заметив, как удивилась девушка. – Да и проклятье на нем не простое, странное, даже придворный маг не смог понять. Ты должна помочь мне, девочка, - он ожидающе посмотрел на Приму, получив кроткий кивок с ее стороны. – Отправляйся в Солитьюд, туда не так давно переехала моя хорошая знакомая. Она хороший маг, даже в Коллегии работала, должна помочь… - задумчиво потянул Предвестник. – Я бы и сам мог поехать, но дел свалилось слишком много, да и в…. Нет, это уже потом…

- Что потом? – Прима лукаво посмотрела на старика, заметив, как улыбка исчезла с его лица. – Ладно, потом, так потом… - имперка тут же поднялась с места.- Я поеду одна? – задала вопрос девушка, после чего на лицо Предвестника тут же вернулась улыбка.

- А с кем бы ты хотела, девочка? – весело спросил мужчина, заметив беглый взгляд Примы. Непринужденно хмыкнув, старик понимающе кивнул. – Ладно, Вилкас, так Вилкас…

- Нет, он я не… - начала было она, но Кодлак быстро прервал девушку.

- Неужели я ошибся? – фыркнул старик, заметив, как девушка отвела взгляд.- В любом случае, он твой наставник, вот пусть и помогает… - добавил обдумав. – “И долго мне их подталкивать друг к другу? Эх, вот же детки…”

- Хорошо Предвестник, - кивнула Прима, скрыв улыбку, которая нагло хотела появиться на губах. – Как зовут вашу знакомую и где именно мне ее искать? – перевела тему имперка, поджав губы и скрестив руки за спиной.

- Ее зовут Роксана, остановилась в Таверне "Смеющаяся крыса". Думаю, вам не составит труда найти ее, к тому же, я предупредил ее о вашем визите, - объяснил все старик, получив кивок со стороны девушки.- Кстати, Вилкасу сама все скажешь. – заметив, что она начала выходить, бросил на последок Предвестник.

- Х-хорошо… - глубоко вздохнула имперка, закрыв за собой дверь и вплотную прислонившись к ней. –“Старый дурак, и чего он добивается?” – беззлобно подумала Прима, но улыбку сдержать не смогла. Заметив Фаркаса, девушка тут же поспешила к нему. – Привет, - с приветливой улыбкой, поздоровалась имперка, привлекая к себе внимание.


- О, Прима, привет, - улыбнулся норд, потрепав свою шевелюру пятерней, - Не составишь мне компанию? – указывая на несколько бутылок эля, таинственным образом оказавшихся у него, предложил Соратник. Прима, не особо думая, тут же согласилась, плюхнувшись на стул и открыв первую протянутую ей бутылку. Она не знала, сколько времени так просидела с нордом, мило беседуя о том и о сем, но остановилась лишь тогда, когда заметила недовольного Вилкаса. А вернее, была остановлена им. Тогда алкоголь уже вдарил ей в голову, да и опьянела она весьма сильно…

- Вы чего творите в столь поздний час? Уже все спать легли, а вы… - начал было разгораться Вилкас, но тут же затих, когда почувствовал, как Прима обняла его со спины, уткнувшись грудью в его накаченную спину. Из-за того, что одет он был для сна, он весьма прилично чувствовал ее пышные формы, которые нагло терлись об него. – Что ты...

- Почему ты такой холодный? – заплетающимся языком, бубнила наигранно-обиженная Прима, вызывая приступ смущения у норда. Он, явно не ожидавший такой реакции девушки, замер на месте, боясь шевельнуться. Ее теплые губы нежно коснулись его шеи, обдав горячим дыханием.

- Хорошая пара, - хмыкнул чуть пьяный Фаркас, поспешив в свою комнату и оставив пару наедине. Как только дверь за ним закрылась, Прима сильнее обняла норда, уткнувшись носом в его шею.

- Прекрати, - как можно спокойнее приказал Вилкас, но Прима явно не желала слушать его, ловко вывернувшись и оказавшись перед ним. Смотря ему в глаза, девушка чуть улыбнулась и накрыла губы норда своими. Вилкас дернулся, будто от удара, но не так охотно, чтобы оторвать от себя девушку. Ее руки спокойно легли ему на грудь, плотнее сжав рубашку, а ее губы нагло терзали его, требуя ответа. Возможно, он и ответил бы на этот поцелуй, но как только он пожелал это сделать, девушка потеряла сознание, явно от усталости и выпитого алкоголя.

- Что же ты творишь, глупая?

======================================================
Сонно открыв глаза, девушка резко поднялась с кровати, но тут же опустилась обратно. Тело неприятно ломило от принятого алкоголя, а на языке отчетливо чувствовался его вкус. Поморщившись, Прима устало осмотрела комнату, точно поняв, что находится не в таверне...

- Проснулась? – дверь тихо отворилась, впуская в комнату Вилкаса. Выглядел он слегка уставшим, а под глазами виднелись темные круги, свидетельствующие о недосыпании. Конечно, после вчерашнего инцидента он так и не смог сомкнуть глаза. – Помнишь, что было вчера? – устало спросил он, сев на стул перед кроватью, на которой была девушка. Кровать эта, кстати, принадлежала именно норду, который учтиво уступил ее девушке, сам отправившись к брату.

- Помню, как поговорила с Кодлаком. Кстати, он просил тебе передать, что мы отправляемся в Солитьюд, искать Роксану, - прошептала ещё не привыкшая к отвратительным ощущениям Прима, облизнув пересохшие губы. – Потом, выпили с Фаркасом, а потом… - Вилкас ожидающе посмотрел на Приму, но та лишь отрицательно мотнула головой. – А что случилось потом не помню.… А что, кстати, было? Почему я тут?

- Ты напилась и заснула там, а я перенес тебя в комнату, - ловко соврал норд, явно не желая рассказывать о случившемся. Прима поверила ему, так как не было оснований не верить. – Я даю тебе на все три часа, а потом мы отправляемся в Солитьюд.

- Хорошо, - простонала имперка, коснувшись рукой лба и снова упав в объятия кровати. – Вилкас… - потянула она, привлекая внимание норда, что остановился в двери.

- Что? – он посмотрел на девушку, которая была явно не в лучшем расположении духа.

- Принеси воды, а? – хмыкнув, норд закрыл за собой дверь, проследовав на кухню. Да, он принес ей воды, просто не мог не принести. Ведь он отлично знал, что такое похмелье и с чем его едят. Когда три часа истекли, Прима и Вилкас уже стояли у городских ворот. Девушка хоть и была ещё слаба после вчерашнего, но держалась бодро, а вот парню было сложнее. Вилкаса постоянно тянуло в сон, отчего он точно решил, на привал они остановятся, просто не могут не остановиться.

- Ну что, поехали? – улыбнулся норд, получив кивок девушки, которая тут же взобралась на свою верную лошадку, ударив ее по бокам. Животное издало протяжный звук, и ринулась с места, унося хозяйку все дальше от городских ворот. Норд тут же последовал примеру девушки, поравнявшись с ней. Они на протяжении всего пути бодро и весело играли в эти “догонялки”, сменяя в первенстве друг друга. Когда же солнце начало спускаться с неба, скрываясь за горизонтом, путники спустились со своих лошадей, начав готовиться ко сну.

- Что-то случилось? – спросила имперка, заметив пристальный взгляд норда на себе. Отрицательно мотнув головой, Вилкас принялся разводить костер, в то время как девушка уже закончила со своим спальником и медленно стягивала броню.- Я пойду, искупаюсь… - стянув кожаный жилет и взяв сменную одежду, девушка поспешила к воде. Вчера она не приняла душ, а сейчас от нее несло хуже обычного. Да-да, Прима была ещё той чистюлей, вся в мать,… которую она так не любила…

Раздевшись догола, Прима тут же плюхнулась в воду, чуть вздрогнув от ее температуры. Вода была довольно прохладная, хотя температура воздуха была высока. Окунувшись с головой, имперка поплыла дальше, игриво перемещаясь в воде. Ее темно-каштановые волосы сейчас были распущены и расплывались по водной глади. Издалека Приму запросто можно было спутать с морской девой, вышедшей из глубины вод.

Вилкас сам не знал, что подтолкнуло его подсмотреть за девушкой, но он явно не пожалел об этом. Он внимательно наблюдал за тем, как она играет и веселится. Как капельки влаги медленно описывают изгибы ее тела, так призывно лаская его. Норд еле сдерживал животные порывы, чтобы прямо сейчас не наброситься на глупую имперку, что так открыто, пусть сама того не зная, соблазняла его.

- “Черт, веду себя как ребенок, у которого играют гормоны. Нет, я выше этого, я должен уйти,… но ещё чуть-чуть… ” – Вилкас корил себя за такие мысли, но ничего не мог поделать. Он просто любовался несносной имперкой, резко ворвавшейся в его жизнь. Он не мог понять, как смог так быстро привязаться к ней, но уже и не хотел этого понимать. Просто ему было как-то хорошо с ней, и этого он не мог отрицать…

- Прелесть, - весело пролепетала Прима, выходя из воды и накидывая на свои плечи легкую рубашку, доходящую ей до бедер. Вытерев волосы принесённым полотенцем, Прима молча опустилась на траву, начав сушиться. Ветер был благосклонен к девушке, как и вся природа. Залюбовавшись, Вилкас только спустя секунд пять понял, что пора уходить и поспешил к костру, начиная расстилать свой спальник. Когда девушка вернулась к лагерю, норд уже крепко спал. Чтобы не потревожить его, Прима тоже отправилась спать, хотя в сон ее тянуло не особо сильно.

Незнакомые голоса заставили Вилкаса тут же проснуться, вскочив с места и выхватив оружие. Прима проснулась сразу после него, последовав примеру норда. Напротив них стояла весьма большая группировка бандитов, которая явно не желала уходить просто так.

- Смотрите, какая красотка, она будет отличной подстилкой, - хмыкнул один из бандитов, после чего уже через секунду лежал в луже собственной крови. Это Вилкас так постарался, не сдержав порыва. Это послужило толчком, после чего начался бой. Долгий, однако. Казалось, что бандитам просто нет края…

- Черт, - послышался крик Примы, когда меч плотно вошел ей в руку, заставляя отшатнуться. Воспользовавшись моментом, бандит тут же схватил девушку и прижал к себе. Имперка быстро начала вырываться, но второй громила тут же усмирил ее пыл. Приме впервые стало страшно, отчего она стала вырываться, хоть и понимала, это бесполезно. Их руки уже начали лишать девушку одежды, когда посреди поляны раздался тяжелый рык. Обернувшись, Прима застыла от увиденного…

Прямо на ее глазах Вилкас превращался в огромного волка. Это все происходило настолько завораживающе и пугающе, что бандиты тут же отшатнулись от него, но потом снова бросились в бой. Одним ударом укладывая каждого, он подошел к тем, кто держал Приму и тут же обездвижил, навечно отправив в сон. Повернувшись к ней, он заметил ужас в глазах Примы, которая сидела на земле, обхватив себя за плечи.

- Вилкас? – тихо позвала его девушка, заметив кивок со стороны волка. Сейчас в ней не было того запала, нет. Сейчас она была просто напугана и растеряна, не понимая, что происходит. Молча вытянув руку и закусив губу, она жестом показала волку подойти и он послушался. Неуверенно ступая по земле, Вилкас подошел к имперке, коснувшись носом ее руки. Его тело постепенно начало изменяться, превращаясь обратно в человеческое. Устало упав рядом с ней, норд тяжело вздохнул.

- Боишься? – заглянув ей в глаза, спросил Соратник, получив отрицательный кивок со стороны Примы. Да, сейчас она боялась, но явно не его. Того, что если бы его не было рядом, она бы уже давно стала подстилкой для этих бандитов.

- Спасибо, - тихо прошептала девушка, проведя рукой по волосам парня. Заметив, что ее рана сильно кровоточит, норд тут же поднялся с места, поспешив к сумке. Достав от туда целебное зелье, он вернулся к Приме, прижав девушку к себе и влив зелье в нее. – Я и сама могла…


- Ага, могла она. У тебя сейчас руки дрожат, ты бы его просто пролила, - фыркнул норд, вызвав легкую улыбку со стороны девушки. Она на это лишь чуть кивнула, коря себя за слабость, что все чаще показывала ему. Прима до конца не могла понять, почему позволяла ему видеть себя такой, почему рядом с ним хотела чувствовать себя слабой…

- Вилкас? – тихо позвала его она, заглянув в глаза Соратнику. – Спокойной ночи, - тихо прошептала она, поднявшись с места и вернувшись в свой спальный мешок. На самом деле девушка хотела сказать кое-что другое, но все-таки передумала, вовремя одернув себя. Сон пришел на удивление быстро, после чего девушка тут же заснула…

- Спокойной ночи, - шепнул ей в ответ Соратник, вернувшись на свое место и тоже заснув…


Утро наступало на удивление медленно, позволяя уставшим путникам дольше обычного не размыкать глаза. Первой проснулась Прима, сонно открыв глаза и слабо улыбнувшись. Поднявшись и убрав спальник, девушка переоделась в броню, взяв лук и решив поохотиться. Да, до Эйлы ей ещё было далеко, но на уровне новичка девушка все-таки луком владела. Охота была не особо богата. Два маленьких кролика и одна странная особь, которую девушка даже в руки не взяла. Быстро сообразив, что приготовить, имперка принялась за дело.

- Ммм… - послышалось довольное ворчание Вилкаса, который сразу же оповестил девушку о своем пробуждении. Почуяв вкусный запах, парень удивленно повернулся к костру, заметив Приму. Девушка как раз заканчивала свое дело, снимая небольшой котелок с костра. – “Хозяйственная…” – хмыкнул норд, улыбнувшись своим мыслям.- С добрым утром.

- С добрым... Есть садись, - пожав плечами, приказала девушка, разливая суп по припасенным супницам. Норд на это лишь положительно кивнул, припоминая, что нормально вчера так и не поел. Завтрак вышел весьма сытным, после чего путники тут же собрались дальше в путь. Всю дорогу они молчали, каждый думая о своем…

Проведя ещё один день в пути, ребята доехали до нужного города, спустившись с коней и оставив их в конюшне. Пройдя к городским воротам, путники поздоровались со стражей, и попали внутрь. Найти таверну не составило труда, так как она была сразу же около входа в город. Оставалось лишь одно, найти Роксану…

- Простите, вы не могли бы нам помочь? – подойдя к хозяину таверны, спросила девушка. Осмотрев ее с ног до головы заинтересованным взглядом, хозяин тут же кивнул девушке, приготавливаясь слушать ее. – Я ищу женщину по имени Роксана. Она недавно приехала в этот город и мне сказали, что она поселилась у вас…

- А, Роксана. Помню-помню, да она поселилась в одной из комнат. Она не так давно ушла по делам, но скоро вернется. Вы можете подождать ее здесь, - улыбнулся хозяин таверны, приглашая девушку присесть за стойку. Прима послушно села напротив мужчины, совсем позабыв про Вилкаса, который с придирчивым взглядом смотрел на норда. – Мое имя Корпул, а как зовут вас?

- Прима, рада знакомству… - неуверенно пробубнила Прима, переведя взгляд на Вилкаса. Тот лишь обреченно вздохнул, подойдя к девушке и сев рядом с ней. Его рука ловко легка на талию имперки, наглядно показав хозяину таверны, что тут ловить нечего. Поняв все без слов, Корпул принялся за свои дела. – Она скоро подойдет…

- Это я слышал, не забывай… слух у меня отменный… - хмыкнул Соратник, тут же убрав свою руку с талии девушки. Роксану они прождали довольно не долго, после чего она вернулась в таверну. Это была средних лет женщина, с прямыми белыми волосами, и обворожительными черными глазами. По ней сложно было определить, к какой расе относится новая знакомая. Оказалось, она наполовину имперка, наполовину норд.

- Простите, что заставила ждать… Пройдемте, - она кивком указала в сторону своей комнаты, после чего компания тут же скрылась за дверью. Сев на просторную кровать, которая явно была велика для нее одной, женщина скрестила руки на груди и улыбнулась. – Прошу, покажите мне его… - Прима тут же извлекла меч из ножен, отдав его Роксане. Та долго и внимательно рассматривала его, удивленно изгибая брови и кусая губы.- Да, чудо меч…

- Вы поможете нам? То есть, у вас хватит сил снять это проклятье?… - неуверенно спросила девушка, смотря на женщину.

- Помочь то помогу, но для снятия проклятья нужно вернуться в то место, где находился этот меч. Где вы говорите, нашли это сокровище? – Роксана подняла взгляд черных глаз на Приму, которая явно сникла от такого поворота событий. Возвращаться домой ей не хотелось, особенно в данный момент…

- В одном старом кургане, его нашел мой отец… - ответила девушка, тяжело вздохнув и отведя взгляд в сторону. Вилкас, внимательно наблюдающий за ней, тут же заметил перемены в настроении имперки.

- Вот как, тогда завтра же отправляемся в это место. Я сегодня же напишу письмо Кодлаку, объясню ситуацию… - начала женщина. – Вы пока снимите комнату, на ночь остаемся тут…

- Хорошо, - они тут же покинули ее комнату, вернувшись к Корпулу, который занимался чисткой пивных кружек. – Простите, можно нам две комнаты?

- Две? – хозяин таверны лукаво посмотрел на пару, заставив обоих сильно смутиться.

- Две, - подтвердил слова Примы Вилкас, недовольно посмотрев на мужчину.

- Простите, но свободная комната лишь одна, - пожал плечами норд, заметив удивленные и расстроенные взгляды ребят. – Брать будете? – спросил чуть погодя он, получив десять золотых и многообещающий взгляд. Обреченно вздохнув, они тут же скрылись за дверью. Прима сразу же упала на кровать, распластавшись звездочкой, Вилкас же услужливо сел на стоящий стул, подперев голову локтем и смотря на девушку.

- Почему ты так кривишься при упоминании о собственной матери? – задумчиво спросил норд, заметив, как улыбка тут же сошла с губ Примы. Напряженно вздохнув, девушка перевернулась на живот и встретила взгляд норда, слабо хмыкнув.

- Хочешь знать? – слабый кивок, - Что ж, слушай…

======================================================
- Моя мать никогда не была идеальной, а вернее сказать вообще была сущим дьяволом. Требовала слишком много, взамен не давая ничего. Изменяла отцу с каждым встречным, а он просто закрывал на это глаза, говоря, что любит ее и не может бросить. И она пользовалась этим, нагло и открыто. А когда родилась моя младшая сестра, с темной кожей, явно не схожей с нашей.… Это было уже слишком, но отец снова закрыл глаза. Нет, сестренку я любила, ведь она не была виновата в том, что ее мать откровенная потаскушка…- губы девушки дрожали, а с глаз того гляди хотели слететь слезы. Ей явно было больно рассказывать это, отчего Вилкас уже сто раз пожалел о том, что спросил ее. Но на самом деле, ей было и легче. Легче в том, что она могла рассказать о своей боли, поделиться ей с кем-то, кем в данный момент был Вилкас. – А потом произошло то, что я никогда ей не прощу… - Прима посмотрела на норда, больнее закусив нижнюю губу и сжав в руках простыни. – Она нашла мне мужа, что и послужило окончательным пиком…

- Ты сбежала? – оборвал ее норд, увидев, как девушка кивнула и виновато отвела взгляд. Поднявшись с места, он подошел к Приме и сел рядом с ней. Обхватив девушку за плечи, он прижал ее к своей груди, после положив руки ей на живот. Этот жест не был обязывающим, но был очень нужен им обоим, особенно Приме.

- Мой отец помог мне сбежать, но сейчас.… Если я вернусь домой, мой новый муженек насильно женит меня на себе, а я не хочу этого… - слезы неприятно жгли щеки, а девушка ненавидела себя за такую слабость. Она просто не понимала, что произошло с ней, почему она так открыто рассказывает о себе этому норду. Она не понимала своих чувств, просто запуталась в них, явно не желая искать выход.

- Я помогу тебе, - оборвал ее Вилкас, уткнувшись носом в копну ее волос. Девушка чуть вздрогнула, но не оттолкнула Соратника, лишь ближе прижавшись к нему. В кольце его теплых рук было так уютно, что она просто не могла оттолкнуть его. Слишком желанно, слишком нежно… так странно. И когда ненависть к нему успела смениться чем-то иным? А ненависть ли это была? Столько вопросов, об ответе на которые она задумывается только сейчас…

- И как ты собираешься это сделать?- еле слышно спросила девушка, стерев слезы со щек. Она больше не двинулась с места, не желая терять это странное чувство, что приятно грело сердце. Положив голову ему на плечо, и тем самым выгнувшись в спине, девушка на миг встретила взгляд норда, но тут же отвела свой.

- Притворюсь твоим любимым и не позволю отдать тебя в руки того муженька, - Прима тут же удивленно посмотрела на Вилкаса, получив слегка смущенную улыбку в ответ. Поджав губы, девушка неуверенно улыбнулась ему в ответ, снова сомкнув глаза. – Идет?

- Ещё спрашиваешь? Конечно, - фыркнула имперка, чувствуя слабость в теле. – Спать хочу, - тихо пробубнила девушка, после чего Вилкас отпустил ее. Плюхнувшись на подушку, девушка быстро скинула с себя верхнюю одежду, забравшись под одеяло. Хмыкнув, норд последовал ее примеру.

- Можно? – он лег на втором краю кровати, почувствовав, как его рывком втянули под одеяло. – Что ты…. – начал было Соратник, но сонный голос Примы прервал его.

- Будешь домогаться, ты труп. Спокойной ночи, - вздохнула девушка, поворачиваясь к нему спиной и окончательно засыпая. Соратник еле сдержал легкий смешок, смотря на спину имперки.

- Спокойной ночи, Прима…


Первым проснулся Вилкас, открыв глаза и удивленно посмотрев на Приму, голова которой лежала на его груди, а руки обвивали живот. Поджав губы, Соратник попытался вырваться из хватки девушки так, чтобы не разбудить ее. Это у него получилось с третьего раза, после чего обессиленный парень вывалился из комнаты. Пройдя к хозяину таверны, норд устало упал на стул около стойки.

- Можно кружку эля? - пятерней проведя по своим волосам, попросил норд, тут же получив желаемое. Сделав первый глоток и хмыкнув, Вилкас устало вздохнул.

- Бурная ночка? – понимающе сощурился Корпул, встретив недовольный взгляд Вилкаса на себе.- Молчу-молчу, только одно скажу. Девка тебе видная досталась, пусть и имперка, но баба хороша, - наставительно бросил хозяин таверны, поспешив к проснувшимся гостям. Вилкас на это лишь тяжело вздохнул, подперев голову рукой и сделав ещё один глоток.

- Думаешь, я не знаю? – в пустоту шепнул норд, допив кружку и попросив Корпула приготовить им завтрак. Норд тут же послушно принес им горячие блинчики с вареньем. Поблагодарив мужчину, Вилкас пошел будить Приму. Открыв дверь, норд зашел в комнату и застал девушку, которая только проснулась и теперь, сонно мучая глаза, сидела на кровати. Легкая рубашонка сползла с ее плеча, оголяя его и спускаясь ниже. Нервно сглотнув, Вилкас сжал кулаки, покашляв.- Завтрак готов, идем… - он тут же скрылся за дверь, оставив девушку удивленно смотреть ему вслед.

- Хорошо, - сонно пробубнила Прима, поднявшись с кровати и потянувшись. Быстро приведя свою шевелюру в нужный вид, а именно убрав волосы в косу, девушка поспешила переодеться. Когда любимый доспех был надет, имперка покинула комнату, пройдя к столику, за которым сидели Роксана и Вилкас. Двое что-то бурно обсуждали, а увидев Приму тут же замолкли. Вилкас чуть покраснел, принявшись за еду, а Роксана лишь понимающе хмыкнула, посмотрев на имперку и улыбнувшись ей.

- С добрым утром, - потянула Прима, плюхнувшись на свободный стул и приступив к трапезе. Ели они молча, лишь под конец, начав бурно обсуждать детали отправки. – Значит через час? – Роксана тут же кивнула, пояснив это тем, что ей нужно уладить последние дела. В помещение тут же ворвался гонец, пробежав к Приме и остановившись перед удивленной девушкой.

- Вам просили передать, - он протянул девушке письмо, после чего она приняла его и стала читать. Прочитав пару строк и убрав его в карман, девушка поблагодарила гонца и, быстро написав ответ, отпустила его обратно.

- Что там? – заинтересованно спросил Вилкас, но девушка лишь отмахнулась от него, сказав, что ничего важного. Продолжив трапезу, Прима задумчиво смотрела в тарелку, размышляя о чем-то своем. Вилкасу явно не нравился этот взгляд, но лезть в ее дела он больше не решался. Нужно будет, сама расскажет…

- Я пойду, - поднявшись с места, Прима вернулась в комнату, сев на кровать и достав письмо. Снова пробежав глазами по строчкам, девушка устало легла на подушку, закатив глаза.

“Где тебя черти носят? Быстро возвращайся домой, дрянная девчонка! Ларсен места себе не находит, думает, где его женушка, а она тут гуляет и развлекается. Если ты живо не явишься домой, я сама приеду к тебе и тогда моли Девятерых, чтобы ты жива осталась. Такой хороший договор мне портишь. Да ты должна быть признательна, что я тебе такого мужа нашла… ” – вещало письмо, окончательно портя настроение девушки. Войдя в комнату, Вилкас подошел к девушке, сев рядом с ней и заглянув в письмо.

- Мы справимся… - на удивление нежно прошептал Соратник, потрепав Приму по волосам. Та лишь устало улыбнулась ему в ответ, сев и уткнувшись норду в плечо.

- Обещаешь? – тихо-тихо прошептала Прима, поджав губы и тяжело вздохнув.


- Обещаю… - прошептал ей в ответ норд, рывком поставив имперку на ноги.- А сейчас идем, у нас есть целый час на веселье, - она удивленно посмотрела на него, на что Вилкас лишь весело хмыкнул. И действительно, это был час веселья. В городе как раз отмечался какой-то праздник, на который путники вовремя наткнулись. Весело танцуя и просто веселясь, ребята даже не заметили, как пролетел этот час.

- Спасибо, было очень весело, - счастливо сказала Прима, посмотрев на Вилкаса. Тот лишь весело пожал плечами, мотнув головой в сторону городских ворот. Да, пора отправляться. Улыбка Примы заметно уменьшилась, но уголки губ все-таки были чуть приподняты вверх. Вернувшись в таверну за вещами, ребята попрощались с хозяином таверны, и пошли в сторону городских ворот. Роксана пришла спустя пару минут, и они отправились в путь.

Шли они дня четыре, каждую ночь останавливаясь на привал. Последний был за пару километров от дома Примы. Разведя костер, путники сели вокруг него, задумчиво разговаривая о чем-то. Веселый и беззаботный смех, легкие улыбки и смешные шутки заметно поднимали настроение. Когда Роксана уже ложилась спать, Вилкас и Прима ещё разговаривали о чем-то своем.

- Вилкас… я вспомнила… - тихо шепчет девушка, разряжая тишину, сложившуюся пару минут назад. Норд непонимающе смотрит на нее, чуть склоняя голову в бок и прищуривая глаза.- То, что было в тот вечер… я это… - она краснея поджимает губы, отводя взгляд.

- Все нормально, это было действие алкоголя… - улыбается норд, правда, улыбка ему дается не так легко. Ложась в спальник, он смыкает глаза, слыша возню со стороны Примы. Поворачиваясь к ней, парень замечает ее изучающий взгляд. – Что?

- Ничего, - Прима отрицательно мотнула головой, повернувшись к нему спиной и сомкнув глаза. Коснувшись пальцем своих губ, девушка тяжело вздохнула, коря себя ещё сильнее. Она просто не понимала, как могла так опрометчиво поступить, поцеловав его… - Спокойной ночи… Вилкас…


С утра они снова направились в путь и уже ближе к вечеру прибыли на место. Как только пред глазами Примы появился знакомый дом, девушка вся затряслась и остановила коня. Заметив это, Вилкас поравнялся с ней, положив руку на плечо девушки и одобряюще улыбнувшись.

- Я рядом, пошли… - он спустился с коня, помогая девушке сделать тоже самое. Взяв Приму за руку, норд молча повел ее за собой. Роксана шла рядом с ними, с улыбкой наблюдая за этими двумя. Когда путники подошли к нужному дому, на крыльце показалась высокая статная женщина, которая рывком бросилась к ним. Подбежав к Приме, она замахнулась, желая залепить дочери пощечину, но была остановлена Вилкасом, который вовремя перехватил ее руку. – Не трогайте ее!

- Да кто ты такой? – ощетинилась женщина, одернув свою руку и заглянув норду в глаза. Прима тут же спряталась за спину Соратника, ища защиты и получая ее. Сжав сильнее руку имперки, норд слабо улыбнулся ей через плечо.

- Я ее возлюбленный и не позволю обижать свою девушку даже вам, ее матери, - холодным тоном ответил Вилкас, заставив женщину изрядно напрячься.

- Ты ее возлюбленный? Вот смешно, а я ее муж… – послышался голос где-то стороны, привлекая к себе внимание. Спустя секунду перед всеми показался высокий коренастый мужчина, с копной рыжих волос, торчащих в разные стороны. На его губах была легкая ухмылка, а глаза были чуть прищурены. – Что ж, сразимся и узнаем, кто из нас сильнее… Тот и будет ее суженым…

- Вилкас, не надо… - девушка схватила норда под локоть, но тот лишь аккуратно выпутался из ее хватки, потрепав девушку по волосам и коснувшись ее губ. Мимолетно, всего секунду…

- Все будет хорошо, поверь… - она лишь слабо кивнула, отступив к Роксане, которая внимательно наблюдала за сложившейся картиной. Драка началась слишком неожиданно, когда Ларсен бросился на Соратника. Норд вовремя блокировал его удар, нанеся свой и заставив мужчину отшатнуться. Но тот даже не думал сдаваться, вновь рванув на Вилкаса. Соратник снова увернулся, резко повернувшись вокруг своей оси и нанеся удар по лицу Ларсена. Рыжий тут же отшатнулся и упал на землю. – Сдаешься?

- Шутишь? Ещё чего, - фыркнул Ларсен, поднявшись на ноги и продолжив бой. Удары были резкими и дерзкими. Противники были практически равны, что удивляло Вилкаса. Он не ожидал, что претендент на руку Примы окажется настолько силен. Он даже пару раз пропустил удар Ларсена, но вовремя спохватившись нанес свои, которые явно не уступали атакам противника.

- Проиграл, - констатировал Вилкас, когда Ларсен в очередной раз упал на землю. Он уже не поднимался минут десять, что свидетельствовало о победе норда. Повернувшись к нему спиной, Вилкас пошел в сторону Примы, которая с ожиданием смотрела на него. Почувствовав шевеление за спиной, Соратник отступил в сторону, позволяя руке противника пройти в паре сантиметров от его лица. Резко развернувшись к уже явно не состоявшемуся супругу Примы, Вилкас со всей силы ударил его по лицу, заставив того отлететь на пару метров назад. – Я же сказал, ты проиграл.… Смирись, - прорычал Соратник, получив тяжелый стон Ларсена в ответ.

- Вилкас… - тихо прошептала Прима, после чего была заключена в цепкие объятия норда. – А?

- Плата за победу, - с улыбкой пояснил тот, накрыв губы девушки своими. Она не противилась, просто обняла Соратника за шею и ответила на поцелуй. Начавшийся так нежно, он перерос во что-то большее, заставляя пару уже не играть в возлюбленных, а действительно быть ими.

- Вот и игра не понадобилась, - весело фыркнула Прима, оторвавшись от губ норда и улыбнувшись ему. Вилкас на это лишь довольно хмыкнул, облизнув свои губы и повернувшись к женщине.

- Где ваш муж? У нас к нему серьезное дело, - вздохнул норд, получив кивок со стороны явно расстроенной женщины. Конечно, столько планов пошло коту под хвост, а все из-за него…

- Пойдемте…

======================================================
- … И именно поэтому нам нужна ваша помощь, - закончила Роксана, сделав ещё один глоток горького чая. Вилкас и Прима лишь молча кивнули ее словам, стараясь не встречаться взглядами. То, что произошло между ними пару минут назад, никак не давало паре покоя, но эти чувства они решили отложить на потом. Просто, пока так было правильнее, сначала дело, потом любовь.

- Я обязательно вам помогу, пройдемте… - согласился отец Примы, улыбнувшись дочке и поднявшись с места.- Подождите пару минут, мне нужно переодеться, - путники на это лишь кротко кивнули, став ожидать возвращение мужчины. Он вернулся спустя некоторое время в тяжелой железной броне, выкованной явно на совесть. – Что ж, вперед… - хмыкнул мужчина, а все спешно направились за ним к старому кургану. Дошли они за полчаса, после остановившись около огромной ямы, в которой пару дней назад покоился дракон.

- Черт, как я и думала… - недовольно вздохнула Роксана, тут же вытянув из-за спины длинный темный посох. Беглым взглядом осмотревшись по сторонам, волшебница недовольно вздохнула. - Дракон проснулся, будьте наготове, - наставительно предупредила Роксана, заметив удивленные взгляды собравшихся.

- Не может быть, - Прима тут же приготовила меч, нервно поджав губы. Услышав громкий взмах крыльев, девушка тут же подняла голову вверх и замерла. Огромная тушка парила прямо над ней, скаля зубы и противно улыбаясь. Это был большой кроваво-красный дракон, с ослепительно – синими глазами, которые пугали намного сильнее, чем весь его внешний вид. В них было что-то такое, что невозможно было объяснить. И это пугало, очень пугало… - Черт… - выдохнула имперка, тут же оттолкнув отца в сторону и тем самым спасая его от пламени, что было направленно в их сторону. Соратник и волшебница тоже успели увернуться от первой атаки, оставшись невредимы.

Они все пытались хоть как-то задеть дракона, но все их попытки были тщетны. Дракон нагло парил над их головами, осыпая сильнейшими атаками, от которых огромные пожары разрастались вокруг. Это было ужасно…

- Как мы будем останавливать его? На него не действует ни магия… - обессиленно фыркнула Роксана, направляя в сторону животного очередное заклинания. Не вышло. Волшебница даже материализовала длинный темный лук, попытавшись попасть в дракона стрелой, но и это не помогло. Стрела тут же отлетела от него, не оставив и следа. – Ни стрелы… - нервно закончила волшебница, смотря на путников. Никто не знал, что делать, пока отец Примы…

- Где меч? – резко крикнул он, заметив удивленный взгляд Роксаны, которая и хранила оружие в своих ножнах. – Отдайте его мне, срочно… - волшебница спешно побежала к мужчине, тут же вернув ему меч и направив ледяное заклинание на дракона. Опять ничего.

- Отец, что ты задумал? – недоверчиво спросила Прима, схватив мужчину за руку. В сию минуту она было тут же прижата к его груди, отчего сразу почувствовала ещё большее недоверие. – Ты же не собираешься.… Нет…

- Если это поможет вам спастись, то я согласен. К тому же, именно я нашел меч и мне же нести за это ответственность. Пойми, дочка, у нас не хватит сил победить этого громилу другим способом… Он силен и ему нужен меч… - весело фыркнул мужчина, оттолкнув от себя дочь и рванув на дракона. Тот, заметив имперца и меч, тут же бросился в его сторону.

- Отец, стой! – Прима только хотела рвануть за ним, но Вилкас вовремя ее схватил, сильнее прижав к себе. – Пусти, ты не понимаешь, он же… - она вырывалась, кричала, но Соратник даже не думал ее отпускать. Он отлично понимал ее чувства, но знал, что если отпустит ее, она умрет. А терять ее никак не хотелось.

Тем временем Роксана продолжала отправлять в сторону дракона свои заклинания, но они проходили мимо него. Это дракон был сильным, очень сильным, но волшебница до последнего не сдавалась. Ей хотелось помочь, но даже ее магия в этот раз была беспомощна…

- Папа… - срывая голос, крикнула Прима, получив нежную улыбку отца в ответ.

- Все хорошо, Примочка, я всегда буду рядом… - засмеялся мужчина, направляя меч вперед, прямо на летящего дракона. Тот начал резко тормозить, но, не успев сделать это, проглотил мужчину вместе с мечом, что пронзил глотку кроваво-красного создания. Это было ужасное зрелище, наводящее страх и ужас. Дракон начал рычать, все чаще изрыгая пламя, которое из-за раны прожигало и его самого. Спустя пару минут он резко взметнулся вверх, но тут же упал, окончательно заснув…. Все надеялись, что это навечно…

Увидев это, Прима обессиленно обмякла в руках норда, а по ее щекам все сильнее и сильнее бежали горькие слезы. Да, сейчас она потеряла самого близкого ей человека, который был для нее всем… Ее отец, веселый и простодушный шутник, спасающий ее от злобной матери, теперь навечно покинул ее…

- Он умер как герой, - тихо прошептал Вилкас, получив сильный удар по щеке. Удивленно посмотрев на плачущую Приму, которая тут же вырвалась из его хватки, он вновь хотел подойти к ней, но она отпустила. Кривя губы, сжимая руки в кулаки, девушка вся мелко дрожала, ругая и проклиная норда. Он мог ее понять, почему и молча стоял, смотря в пустые глаза имперки. Роксана, стоявшая в паре метров от них, не вмешивалась, понимая, что это лишнее…

- Ненавижу, из-за тебя… он умер. Я могла ему помочь, могла… - кричала имперка, на самом деле понимая, что ничем не могла помочь своему отцу. Но сейчас это признавать хотелось меньше всего, отчего было проще срывать свою злость на Вилкаса, который открыто принимал ее, облегчая и забирая все негативные чувства девушки.

Ему было больно видеть ее такой…

- Тихо, - нежно прошептал норд, заметив, что имперка чуть успокоилась. Резко прижав ее к себе и все ещё чувствуя, как ее кулачки обессиленно бились по его броне, норд уткнулся носом в макушку Примы. – Я рядом, все хорошо… - он слышал, как она заскулила, словно побитый пес, но потом замолкла. Заглянув ей в глаза, он сильнее поджал губы, тут же отведя взгляд. Пустые, они было словно изо льда…

- Ей нужно время, - наставительно шепнула Роксана, подойдя к девушке и коснувшись ее головы. Прочитав легкое, но действенное заклинание, волшебница позволила Приме заснуть. – Так будет проще, - Вилкас на это лишь благодарно кивнул, взяв Приму на руки и отправившись в сторону ее дома. Ещё предстоял разговор с матерью девушки…

На удивление двоих, разговор прошел довольно спокойно, отчего Вилкас лишь сильнее убедился в словах Примы. Ее мать действенно не любила своего мужа, а к его смерти отнеслась с долей смеха. На момент норду показалось, что она была даже рада ей. Но все-таки откинув эту мысль, Соратник лишь слабо хмыкнул, попрощавшись с женщиной и покинув ее дом.

- Вы не с нами? – удивленно спросил Соратник, заметив, что волшебница направилась совершенно в другую сторону. Повернувшись к нему, Роксана лишь тихо хмыкнула, остановив коня.

- Нет, я возвращаюсь в Коллегию, - грустно усмехнулась женщина, потрепав себя по волосам.- После сегодняшнего я поняла, что ещё слишком слаба для этого мира, и мне ещё нужно много выучить. Слишком многое… - она виновато опустила голову, прикусив губу и сжав руки в кулаки. – Прости, что так и не смогла помочь… Меч исчез, дракон забрал душу невинного, а я... я просто позволила всему этому произойти… Глупо, черт.


- Здесь виноваты не только вы, но и я.… Так что не взваливайте всю боль на себя, это ни к чему… - наставительно заметил норд, сев на коня и усадив Приму себе на колени. Девушка лишь сонно прижалась к нему, что-то пробубнив. – Надеюсь, мы ещё встретимся.… До свидания, Роксана…

- Вилкас, - остановила она норда, заставив того замедлить коня. – Береги ее, - с улыбкой сказала волшебница, прибавив ходу и скрывшись из виду парня. Тот на это лишь слабо кивнул, посмотрев на девушку, что сегодня перенесла весь этот ужас.

- Обязательно, - поцеловав ее в лоб, норд ударил коня по бокам, направившись домой. Путь обратно занял пять дней, после чего Вилкас, с все ещё спящей Примой, вернулись к городу. Оставив коней в конюшне, парень отнес девушку в Йоррваскр, уложив на кровать и сев рядом.

- Что случилось? – в комнату тут же зашел обеспокоенный Кодлак, заметив уставшего Вилкаса. Коснувшись рукой плеча норда, старик грустным взглядом посмотрел на Приму. – Рассказывай… - Вилкас долго и тщательно рассказывал Предвестнику все, что произошло за эти дни. Он ничего не скрыл от старика, отчего лицо того к концу рассказа становилось все печальнее и печальнее… - Черт, нельзя был отправлять вас одних. Эх, если бы я знал, если бы знал… я бы…

- Все хорошо, успокойтесь… - тихо прошептал Вилкас, касаясь плеча Предвестника. Кодлак на это лишь виновато опустил глаза, подходя к Приме и садясь рядом с ней. Коснувшись рукой щеки имперки, старик грустно улыбнулся, пробегая взглядом по напряженному лицу девушки.

- Прости меня, девочка. Это все моя вина… - поднявшись с места, Кодлак попрощался с Вилкасом и вышел из комнаты. Сейчас ему нужно было подумать, хорошенько подумать над тем, что же делать дальше. Тот меч, дракон, смерть отца Примы.… Это все заставляло Кодлака просто ненавидеть себя за такую безответность. Корить себя, что не уберег душу невиновного. – Прости меня, девочка… - тихо прошептал старик, садясь на стул и зарываясь рукой в волос…


Прима проснулась спустя пару дней, резко открыв глаза и сев на кровати. Все тело девушки пробирала мелкая дрожь, заставляющая противно морщиться. Имперка чувствовала себя просто беспомощно, а перед глазами постоянно повторялась картина смерти отца. Схватившись за голову, девушка почувствовала как горькие слезы больно жгут глаза и щеки. Все тело было каким-то ватным и не своим. Хотелось обессилено кричать, но голоса, будто не было.

- Прима… - дверь тихо отворилась, а в комнату зашел обеспокоенный Вилкас, который тут же побежал к ней, прижав плачущую имперку к себе. Прима лишь благодарно обняла его в ответ, уткнувшись носом ему в плечо и тихо всхлипнув. – Я рядом, не плачь… - тихо прошептал норд, почувствовав, как девушка разжала объятия. Посмотрев ей в глаза, он снова увидел в них тот холод. Да, Вилкас понимал, ей нужно время, чтобы отойти от такого потрясения…

- Вилкас, прошу, не уходи… - она схватилась руками за его рубашку, но не шелохнулась, смотря ему прямо в глаза. Приблизившись к ее лицу, норд коснулся ее губ, получив натянутую улыбку в ответ.- Спасибо… - Прима снова прижалась к нему, тихо всхлипнув…


- Прошу вас, мне нужно это задание! – вскрикнула Прима, посмотрев на Предвестника. За все это время, что прошло после того инцидента, она изменилась. В ней не было того бойкого огонька, теперь его заменил холод. И лишь Вилкас, каждую ночь сидевший рядом с ней, мог понять, что он не угас до конца. Когда она молча прижималась к нему после очередного задания, утыкалась носом ему в висок, он понимал, она слабеет и хочет скрыть эту слабость за лживой силой. Именно после того случая он попросил Кодлака отпускать их на миссии связанные с зачисткой. Он оставлял ей врагов, помогая лишь в крайних случаях. И она убивала, учиняла просто кровавое месиво, но когда, одумываясь и отходя, видела все это, начинала истерично плакать, цепляясь руками за рубашку норда.

- Нет, не нужно! И на этом вопрос решен… - строго отчеканил Кодлак, получив кивок со стороны Вилкаса, который сам попросил Предвестника окончить эту череду мясорубки. Теперь Вилкас понимал, что если не остановит ее, то все пойдет не так и она попадет в плохие руки. Да, Соратник услышал о том, что Темное Братство начало свое шевеление и явно понимал по какому поводу. Но нет, он не отдаст им ее.… Не позволит полностью погубить сердце бедной имперки…

- Прим, пойдем… - он выводит ее из комнаты, отводя на улицу и сажая на скамью. Девушка молча следует за ним, плотнее сжимая руки в кулак.- А теперь слушай, - начинает Соратник, замечая непонимающий взгляд девушки. – Ты временно отстраняешься от всех подобных миссий и отдыхаешь.… Хватит уже мучать себя, ты же дове….

- Не тебе решать, что мне делать, а что нет…. Кто ты мне? Кто? – вскрикнула она, поднявшись с места и приблизившись к норду. - Кто я для тебя? – пронзительный взгляд пустых глаз, тихий вздох и странная усмешка. - Вот именно… ник…

- Любимая, - он резко притянул ее к себе, остудив пыл.- Прошу, хватит мучать себя, я не могу видеть твоих слез, я устал от них. Улыбнись, черт тебя дери, да улыбнись ты уже, забудь о боли. Что было, то прошло…

- Хорошо, я согласна… - обещание, которому не суждено исполниться…

======================================================
Надевая легкий темный плащ поверх кожаной брони, девушка тихо вздохнула, бросив взгляд на свое отражение. Глупо улыбнувшись ему, Прима неслышно прошла в комнату Вилкаса, пройдя к его кровати. Норд сейчас мирно спал, чему-то улыбаясь во сне. Склонившись к губам любимого, имперка нежно поцеловала Соратника и тут же отпрянула. Прошептав свое извинение и оставив письмо, девушка поправила капюшон, покинув его комнату и тихо закрыв за собой дверь. Все тело резко вздрогнуло от чужих шагов, что раздались по коридору, после чего Прима тут же спряталась за углом. Фаркас, который зачем-то поднялся в столь поздний час, вскоре скрылся за поворотом. Довольно вздохнув, имперка тут же прошла к выходу, поднявшись по лестнице. В последний раз осмотрев ставший столь родным Йоррваскр, Прима скрестила руки на груди, пожелав всем просто забыть ее, после чего покинула второй дом.

Холодный ветер противно ударил в лицо, заставив тут же поморщиться. Поправив капюшон, девушка медленно шла по знакомой улочке, направляясь к городским воротам. Боль в сердце не давала ей остаться в Йоррваскре, а недавнее письмо, с темной рукой, только сильнее дало это понять. Да, возможно она и будет потом жалеть о своем решении, но сейчас Прима хотела этого. Кровь, столь ненавистная ранее, стала каким-то наркотиком, не дающим спокойно жить без нее.

- Куда вы в столь поздний час? – удивленно спросил стражник, посмотрев на имперку. Слабо улыбнувшись ему, девушка поджала губы, приложив палец к губам. – Секрет, так секрет.… Проходите, - он отворил пред ней городские ворота, выпуская из города. Свобода, она имела странный вкус, который девушка ощутила только сейчас. Горький, чуть пряный, но такой приятный для нее.

По щеке скатилась одинокая слеза, а она снова повернулась к закрывшимся воротам, грустно улыбнувшись им. Шепнув кроткое “Спасибо”, Прима пошла в сторону конюшен, стараясь откинуть все чувства, что звали ее вернуться обратно. Нет, как она и написала в письме Вилкасу, ей нужно было это.… Почувствовать себя кем-то другим…

Почему убийцей? Она не знала, но и не хотела знать. Возможно, просто следовала возникшим инстинктам, которые нагло вели ее на неправильную тропу. А все, что ей оставалось, это принять все это, поставив пред собой новую цель. Черную, как эта рука, что была на письме…

- Знаю, ты будешь меня упрекать, - вспоминала она строчки стиха, когда-то давно рассказанного братом. – Знаю, ты будешь меня вспоминать. Ты уж прости, но такая вот я… - она хмыкнула, взобравшись на верную лошадку. – Глупая, дерзкая, вольная… - лошадь тут же встала на дыбы и тронулась с места, устремив хозяйку в неизвестный путь. Ее встреча с представителем Темного братства должна была состояться через пару часов в одной придорожной таверне, находящейся за пару километров от Вайтрана. Доехала до нее Прима без проблем, что не могло не радовать…

Ввалившись в таверну, девушка тут же подошла к ее хозяину, попросив еды и эля. До встречи ещё было время, но вот желудок изрядно просил, чтобы его покормили. Когда же девушка насытилась и сняла нужную комнату, которая была указана в письме под черной рукой, имперка тут же поспешила в нее. Плюхнувшись на кровать, девушка устало упала на подушку, закатив глаза и слабо улыбнувшись. Странное чувство все ещё не отпускало ее…

Дверь тихо скрипнула, привлекая внимание к вошедшему. Взгляду Примы предстала красивая светловолосая девушка, с хищной улыбкой и опасным взглядом. Убийца – тут же пронеслась мысль, как Прима взглянула на нее. Она легкой походкой прошла к имперке, опустившись рядом с ней.

- Слушай меня внимательно, ибо дважды повторять не буду, - голос ровный и спокойный, отчего по спине Примы тут же пробежал табун мурашек. – Я предлагаю тебе вступить в Темное Братство, и потому, что ты ту… я понимаю, что согласие я получу, - тихий смешок, слабый кивок. – Вот и славно, тогда первое задание, которое ты должна будешь исполнить… - блондинка поднимается с кровати, подходя к двери и опираясь на нее. – Убей хозяина таверны, и ты принята…

- Прямо сейчас? – неуверенно спросила Прима, поднявшись с кровати и взглянув на убийцу. В ответ ей был послан лишь кивок и хмурый взгляд опасных глаз. Прима поняла, что если не сейчас, то никогда больше… - Хорошо, подождите пару минут… - вынув меч и обойдя блондинку, Прима вышла за дверь. Секунда – громкий крик, звук бьющейся посуды и тихая мольба. Второй – мертвая тишина. Когда убийца вышла за дверь, она заметила бездыханное тело хозяина таверны и Приму, стоящую напротив его тела.

- Что ж, ты принята… - усмехнулась ассасин, подойдя к девушке и коснувшись рукой её плеча. – И это только начало твоей Кровавой жизни, а теперь…. Пора бы и представиться, - пробежав взглядом по внешности имперки, блондинка слабо хмыкнула. - Мое имя Астрид и теперь ты будешь исполнять мои приказы, которые помогут тебе прославить Темное Братство и себя…

- Хорошо, - кротко кивнула Прима, не желая общаться в данный момент. Почувствовав это, Астрид понимающе кивнула и прошла к двери. Сказав Приме, что ей нужно делать и куда следовать, убийца ушла, оставив девушку в одиночестве. Последний раз посмотрев на убитого ею мужчину, имперка слабо улыбнулась и тоже вышла из таверны. Сейчас ее путь лежал к убежищу Темного братства и ее новой, пусть и не особо радостной, жизни…

Путь ее был долог, но спустя несколько дней девушка все-таки добралась до Убежища. Глубоко вдохнув морозный воздух, она прошептала нужные слова и вошла внутрь. Странный запах, громкий смех и непривычная ранее атмосфера вызвали у Примы смешанные чувства. Сначала ей хотелось просто убежать, вернуться к Вилкасу и извиниться за грубость, оставшись с ним навсегда. Но потом девушка быстро отогнала эти мысли и прошла вперед, спускаясь по ступеням вниз. Вскоре ее вниманию предстала ранее встреченная Астрид, стоящая около прохода и ожидающе смотрящая на нее.

- А вот и ты, - усмехнулась женщина, кивнув в сторону брони Темного братства, что лежала на стуле рядом с ней. Взяв ее, Прима неуверенно посмотрела на блондинку, прижав броню к себе.- Добро пожаловать домой… - Астрид кивнула в сторону и пошла прямиком туда. Имперке не оставалось ничего другого, как пойти за ней. Спустившись по лестнице, девушка заметила нескольких собравшихся. Оставив ее тут, Астрид удалилась, сказав подойти к Назиру за первым заданием.

Назиром оказался довольно крепкий темнокожий редгард, весьма приветливый на первый вид. Получив от него задание, Прима тут же направилась его исполнять. Оно оказалось весьма нетрудным, так что справилась девушка за пару дней. Вернувшись и получив свой первый гонорар, девушка решила поближе познакомиться с остальными.

Оказалось, в братстве собрались совершенно разные люди, непохожие друг на друга. Приме начало все больше и больше нравиться тут, пока Астрид не послала ее в Вайтран. Прима долго отнекивалась, пыталась пояснить женщине, что просто не может отправиться туда, но та была непреклонна.

В итоге Приме пришлось отправиться туда, моля Девять о том, чтобы ей повезло не встретиться с Вилкасом. С момента их последней встречи прошло больше двух месяцев, за которые девушка хорошо освоилась в Темном Братстве. Конечно, она часто вспоминала любимого норда, но вовремя подавляла желание вернуться к нему. В Вайтран она приехала поздно ночью.


Поздоровавшись со стражей, девушка проникла в город, осмотревшись по сторонам. Он ни капли не изменился за те два месяца, что она не была тут. Хотя, и не до изменений ему было. Аккуратно проникнув в нужный дом, девушка тут же исполнила свое темное дело и быстро покинула его. Задание было одним из легких, так что радовало Приму ещё больше.

Когда девушка возвращалась к городским воротам, она услышала знакомый голос и остановилась, спрятавшись за угол. Вилкас и Фаркас, видимо, только вернувшиеся с задания, медленно и устало брели по улочке, направляясь в Йоррваскр. Пристально смотря на любимого, Прима прикусила нижнюю губу, чувствуя противный ком, что подступает к горлу.

- Черт, глупо… - быстро развернувшись, девушка поспешила к городским воротам, покинув город и выйдя за его стены. – Идиотка… - тяжело выдохнула девушка, пряча руки за спиной и смотря на небо.

- Ещё та… - раздался знакомый голос за спиной, а девушка нервно сглотнула, резко развернувшись к Соратнику. Он ожидающе смотрел ей в глаза, но поняв, что девушка ничего не будет говорить в свое оправдание, просто прижал ее к себе, уткнувшись носом в ее макушку.- Я скучал по тебе.… Так скучал, что даже злиться не могу…

- Вилкас… - имперка нежно обняла его за плечи, заглянув в глаза. – Прости, но я…

- Не говори ничего, я все знаю…. – она удивленно посмотрела на него, получив лишь кроткую улыбку в ответ. Припав к ее губам, Соратник крепко-крепко прижал к себе девушку, заставив ее вздрогнуть. – Но знаешь что?

- Что? – лукаво взглянув на него, спросила Прима, получив ещё один страстный поцелуй в ответ. Жаркий и такой пылкий, он приятно будоражил кровь и тело. Она скучала по Соратнику, ужасно скучала и только сейчас поняла это полностью. В его объятиях было снова комфортно и уютно, а его губы, так жарко целующие ее, давали то самое чувство, что она так давно хотела почувствовать.

- Я так просто от тебя не отстану…. – хмыкнул норд, закинув девушку себе на плечо и потащив ее в сторону города. И сколько бы она не сопротивлялась, все было бесполезно, ведь влюбленный норд намного сильнее разбушевавшейся имперки.

- Черт тебя дери, Вилкас….

======================================================
Они долго сидели в небольшой комнате в Йоррваскре, бурно споря обо всем. Прима, нагло расположившаяся на кровати норда, четко отчеканивала свое, не давая Вилкасу и слова вставить. Сейчас, присматриваясь к ней, он заметил, как она изменилась. Ее внешность, даже она подверглась изменению.

Длинные волосы сейчас едва доходили до плеч, к тому же, она заметно осунулась лицом. В глазах появился опасный блеск, а губы казались полностью искусанными, явно от волнения. Да, с такими заданиями, которые выполняет девушка, явно не по расслабляешься. Сначала норд действительно хотел отругать ее, сдать страже, чтобы хоть немного подумала над тем, что творит. Но как только Соратник увидел знакомую макушку, легкую улыбку, он понял, что никогда не сможет сделать этого.

- Вот скажи мне, зачем я тебе? Я – убийца Темного Братства? Неужели ты не мог найти себе какую-нибудь другую бабу? Их же полным-полно вокруг….- фыркнула явно веселая Прима, смотря на норда, что расположился напротив нее так, чтобы закрыть выход к двери. Но ее это бы не остановило, даже если бы он проявил силу. За те два месяца, что она провела в Темном Братстве, девушка стала весьма сильной, и покинуть эту комнату для нее не составляло труда. Однако сейчас ей этого не хотелось, и на то было слишком много причин…

- Не могу, мне нужна только ты! – фыркнул норд, даже не представляя насколько сильно грели его слова ее сердце. Улыбнувшись, Прима перевернулась на живот, подперев голову локтями и засмеявшись. – Что? – Вилкас непонимающе уставился на нее, пытаясь понять причину смеха.

- Да, один из лучших воинов Соратников и убийца из Темного Братства, весело… - елейно потянула Прима, настроение которой было все выше и выше. Обреченно вздохнув, Вилкас поднялся с места и подошел к кровати, на которой сидела девушка. Склонившись над ней и заставив Приму перевернуться обратно на спину, норд накрыл ее губы своими. Поцелуй был мягким и нежным, пропитанным любовью, что они испытывали друг к другу. Возможно, кто-то мог сказать, что это и не любовь вовсе, но это была именно она. Слегка тяжелая, но самая-самая сильная любовь…

- Так уйди оттуда, - вдохнул норд в губы имперки, которая тут же отрицательно мотнула головой. Честно? Он даже не надеялся на положительный ответ и уже смирился с ее новым выбором. Конечно, это было опасно и мерзко убивать невиновных, но ради нее он готов был терпеть такой заработок девушки.

- Ты же знаешь, мне нравится там,… да и ребята там хорошие, особенно Назир, - елейно потянула девушка, вспоминая редгарда, ставшего ей просто отличным другом, будто вторым отцом. Всегда поддержит, пусть и подколет когда не надо, но в помощи ни разу не отказал. Конечно, о любви к нему никакой речи быть не может, но Вилкаса-то позлить нужно.

- Это ещё кто такой? – ревниво рыкнул норд, накрывая губы девушки собственническим поцелуем. Приме не осталось ничего другого, как не менее пылко ответить на поцелуй. Он кусал ее губы, собственнически хозяйничал в ее рту, играя с языком и щекоча небо. Все это заставляло девушку весело смеяться и улыбаться от переполняющих эмоций.

- Да так, никто… - фыркнула Прима, тут же поежившись под опасным взглядом норда. – Друг мой хороший, да-да, просто друг…. Честно. Ай, Вилкас… я же… - он просто сгреб ее в охапку, посадив себе на колени и уткнувшись носом ей в шею. Девушка тут же вздрогнула, но после нежно улыбнулась. Все-таки, Темное Братство изменило ее, но в худшую ли сторону? Да, она стала жестокой убийцей, но благодаря Назиру и остальным переборола всю боль, открыв свое сердце тем, кто этого достоин…

- “Нельзя бежать от прошлого, его нужно принять и понять. Не глупи, если любишь, позволь ему быть рядом…” – вспомнились слова Габриэлл, когда доверившись ей, Прима рассказала все новой подруге. Честно, данмерка оказалась весьма хорошей подругой, за что имперка была признательна ей.

- Вилкас? – тихо позвала его Прима, поцеловав норда в висок. Повернувшись к ней и заглянув в глаза, парень встречно улыбнулся на открытую улыбку девушки.

- Что? - облизнув губы, спросил норд, выжидающе смотря на девушку.

- Я тебя люблю… Сильно-сильно… - еле слышно прошептала Прима, снова поцеловав норда. На ее щеках появился заметный румянец, который было трудно скрыть при хорошем освещении комнаты.

- Ты даже представить не можешь, насколько сильно люблю тебя я… - еле слышно, слегка сиплым голосом ответил Вилкас, целуя шею девушки. Имперка на это лишь сильнее прижалась к нему, подставляя свою шею и водя рукой по его груди. Приятная нега окутывала их своей пеленой, а столь долгая разлука давала о себе знать. Хотя, казалось бы, два месяца не так много, но для них они были вечностью…

- Мне пора уходить, - оборвала его раскрасневшаяся Прима, убрав руки норда со своих бедер. Поднявшись с его колен, имперка отошла на пару шагов. – В братстве ждут моего отчёта…

- Ничего… - он снова сгреб ее в свою охапку, слыша возмущение со стороны ассасинки. – Ещё подождут… - хмыкнул Соратник, утыкаясь носом ей в шею – К тому же, у нас осталось кое-что более важное...

- И что же? – наигранно-недовольно фыркнула Прима, обреченно вздыхая и прижимаясь к норду.

- Свадьба, - весело потянул Вилкас, вызвав удивление у девушки. Резко повернувшись к нему, Прима пару минут молча всматривалась в правильные черты лица Вилкаса.

- Какая ещё свадьба? – сиплым голосом произнесла имперка, вызвав смех со стороны Соратника.

- Как какая? Наша, - будто говоря элементарное, потянул норд, усмехаясь веселой реакции Примы. Та словно в ступор впала, пытаясь понять, что несет этот глупый, но такой любимый норд. Никакого логичного объяснения этому она не нашла, а после, ярко заалев, ударила его по голове, выскочив из цепких объятий Вилкаса.

- С чего ты взял, что я соглашусь? – взбунтовалась девушка, ставя руки в бока. Норд на это лишь сильнее засмеялся, наблюдая за этим шоу.

- А разве нет? – пожав плечами, вопросом на вопрос ответил Вилкас, замечая, как имперка быстро теряет свой запал. –“Ещё чуть-чуть…” – хмыкнув своим мыслям, он потер нос, цепким взглядом смотря на Приму.

- А разве да? – пробубнила Прима, продолжая возникать. Конечно, ее саму довольно сильно забавила эта ситуация, но не могла же она открыто признаться этому норду, что согласна на эту свадьбу. Нет, ей нужно было повозникать, построить кисейную барышню и только потом согласиться. Но этот Соратник нагло портил ей всю малину.

- Да! – уверенно ответил Вилкас, протянув руку девушке.

- У тебя даже кольца нет, ну, или хотя бы, Амулета Мары… - беззлобно пробубнила Прима, цепляясь за последние аргументы.

- Фаркас! – крикнул Вилкас, после чего Фаркас тут же ввалился в его комнату, протянув брату и кольца, и Амулет Мары. – Есть, – весело фыркнул норд, замечая, как алеет его любимая до состояния спелой помидорки. Сейчас ее аргументы были исчерпаны, а Вилкас открыто начал вставать на колено.

- Ты…да ты… - бубнила девушка, не зная, куда деть свой взгляд. Фаркас, вместе с вовремя появившимся Кодлаком, наблюдающий за этим, лишь весело ухмыльнулся. Он был очень рад за своего брата и Приму, которых тут давно уже считали парочкой.


- Выйдешь ли ты за меня? – нежно спросил Вилкас, встречая взгляд родных глаз. В этом городе, в этом государстве, где каждую минуту то война, то драконы, любовь нужно хватать сразу, как только она появится. А Вилкас, один раз чуть не потерявший свою любовь, точно понимал, что подходящее время именно сейчас.

- Идиот… - вздохнула имперка, садясь напротив норда и накрывая его губы своими. Поцелуй был легким, но именно он и был ответом. – Конечно… да….

======================================================
В итоге все закончилось тем, что Приму насильно посадили в приехавшую повозку, и вся дружная компания соратников отправилась в сторону Рифтена. На все грозные возмущения имперки, ее ругательства и истерику никто не обращал никакого внимания, ссылаясь на волнение невесты. Кодлак все это время дружно подшучивал над бедной Примой, заставляя ее краснеть пуще прежнего. Эйла тоже не уступала ему, отчего в середине пути имперка хотела покончить жизнь самым действенным способом, правда это у нее не вышло. Спасибо Вилкасу, который вовремя утихомирил всех, прижав к себе невесту.

- И за что ты мне такой попался? И зачем я, дура, согласилась? – фыркнула Прима, получив лишь недовольный взгляд новоявленного женишка в ответ. Ее желание убить всех и вся тут же стихло, когда норд мягко накрыл губы девушки своими. Ответив на поцелуй, имперка лишь сильнее улыбнулась, пропуская мимо буйные выкрики Соратников. – “Дурдом…”

Остальной путь прошел более менее гладко, и под конец пути Прима смогла нормально отдохнуть. Как Соратники подъехали к Рифтену, имперка не запомнила, так как отключилась в самом конце пути. В таверну ее донес заботливый Вилкас, который тут же смылся в храм Мары, договариваться о бракосочетании.

Прима проснулась спустя пару часов, удивленно распахнув глаза и осмотревшись по сторонам. Поняв, что они уже в Рифтене, девушка недовольно поморщилась, чувствуя странную дрожь, проходящую по всему телу. Ее можно было понять, ведь свадьба далеко не легкое дело и каждый день она не заключается. А это была ее первая свадьба, после которой она с Вилкасом должны были…

- А, я не хочу этого… - тут же схватилась за голову имперка, раскрасневшись как маков цвет. То, какие картины рисовало ее сознание, не давало ей покоя. Быть с Вилкасом и душой, и телом… - Не хочу, нет-нет-нет… - Прима тут же поднялась с кровати и поспешила на свежий воздух. Таверну она покинула незаметно – все благодаря навыкам, которым научилась в Темном Братстве. А кстати о нем… - Нужно будет сказать Астрид, что я выполнила задание… - вслух проговорила девушка, подойдя к небольшому забору и оперевшись на него. Посмотрев на мутную воду, в которой было едва заметно ее отражение, Прима тяжело вздохнула. Да, многое свалилось на ее плечи…

- Привет, детка. Подзаработать не хочешь? – раздался приятный голос около ее ушка, после чего имперка тут же обернулась, встречаясь взглядом с хищными глазами незнакомца, что стоял напротив ее. Он был широкоплеч, красив, да и просто статен. Рыжая шевелюра, опасные глаза и дерзкая улыбка. Да, такой любую может свести с ума, но вот Прима как-то не купилась.

- Спасибо, не нужно… - недовольно фыркнула девушка, вновь повернувшись к незнакомцу спиной. Тот, опешив от такой реакции лишь сдавленно хмыкнул, встав рядом с Примой так, что их плечи соприкасались.- Чего тебе ещё? – косо посмотрев на него, спросила Прима.

- Да ничего, что, уже и постоять рядом нельзя? – бархатисто потянул рыжий, заставив девушку лишь сдавленно кашлянуть в ответ. Его забавляла реакция имперки, отчего он решил ещё немного понаблюдать за ней. – Как тебя звать, детка?

- Так интересно? – недовольно фыркнула Прима, явно не радуясь такой компании, но уходить отсюда или возвращаться в таверну не хотелось ещё сильнее, чем быть рядом с этим незнакомцем. Получив едва видный – или Приме просто померещилось – кивок, имперка лишь тяжело вздохнула.- Прима, просто Прима…

- Бриньольф, для тебя, детка, просто Брин… - так же притягательно назвал свое имя рыжий, хотя его вовсе и не просили об этом. Скрытно наблюдая за поведением имперки, парень отметил кольцо на ее безымянном пальце и недовольно вздохнул. Что ж, занята, но это не значит, что шансов нет. По крайней мере, Брин был уверен именно в этом… Правда, ошибался…

- Не называй меня деткой, - шикнула на него имперка, слегка потянувшись и снова посмотрев на водную гладь. Слабо усмехнувшись на ее слова, Бриньольф решил приступить к следующему шагу, придвинувшись ближе к Приме и положив руку на ее талию. Правда, эту руку быстро скинули с этого места, причем, чужая мужская рука.

- Кыш от нее, - рыкнул Вилкас, заметивший свою невесту в чужом обществе. – Иначе я… - Прима вовремя успокоила своего горе-волка, прижавшись к его груди и положив руки на плечи Соратника. Да, иначе бы драки точно было не избежать.

- А детка-то занята, как жаль… - странно хмыкнул Брин, получив недовольный взгляд темных глаз. Спокойно пойдя известным только ему путем, рыжий окончательно скрылся из виду Вилкаса и Примы.

- И что это было? – рыкнул на любимую норд, заставив имперку лишь еле слышно засмеяться. – И что смешного? – непонимающе уставился на свою невесту он.

- Ты меня ревнуешь, и это так мило… - весело прошептала Прима, коснувшись губ жениха и тут же оторвавшись от них. Вилкас только хотел схватить в охапку эту негодную девицу, как она тут же вывернулась и отошла на пару шагов. – Как скоро бракосочетание? – задумчиво спросила девушка, переведя тему в другое русло.

- Через полчаса, - задумчиво ответил норд, оперевшись на стену и наблюдая за солнцем, которое начинало медленно садиться, скрываясь за горизонтом. Вернувшись к прежнему месту, имперка снова устремила свой взгляд на воду.

- Через полчаса… - еле слышно повторила Прима, разглядывая свое отражение. Странно, но страх, так не вовремя появившийся в ее теле, не давал девушке покоя. – Вилкас… обними меня… - еле слышно прошептала имперка, почувствовав, как теплые руки норда легли ей на живот, а ее спина соприкоснулась с широкой грудью жениха.

- Не бойся, страх пройдет… и волнение тоже… - ей на ушко прошептал Соратник, уткнувшись носом в густую копну волос имперки. И действительно, стоя в его руках, она чувствовала себя иначе. Прима теперь окончательно понимала, что может и хочет доверить свою душу и …тело этому норду.

Они долго простояли неподвижно, прижимаясь друг к другу. И лишь спустя время неугомонная Прима нарушила эту приятную тишину своим голосом, что раздался, будто гром среди ясного неба.

- Но ты даже не надейся, так просто в кровать ты меня не затащишь… - краснея, пробубнила Прима, вызвав громкий смех Соратника. Да, в этом вся она.… А он? Он готов ждать, сколько нужно, наверное…

- Но ты же моя жена, - хмыкнул Вилкас, получив щелбан. – За что?

- За то, - вздохнула имперка, направившись в сторону храма. Вилкасу не оставалось ничего другого, как последовать за неугомонной невестой, без пары минут женой. Смотря на ее чуть вздрагивающие плечи, неуверенную походку, то сжимающиеся, то разжимающиеся кулаки, он понимал, вот оно – счастье.

Вокруг храма уже собирались Соратники и некоторые знакомые. Даже мать Примы, столь недовольная письмом, что пришло ей не так давно, явилась на этот маленький праздник. Кодлак, заметив неуверенную Приму, лишь молча прижал имперку к себе, словно отец дочь.

- Я рад за тебя, девчонка. Он хороший, он подарит тебе счастье… - посмотрев на Вилкаса, тихо сказал Предвестник, получив уверенную улыбку в ответ.

- Я знаю, я знаю… - тихо прошептала Прима, повернувшись к жениху. Взяв его за руку, она молча вошла в храм, неуверенно сглотнув и проследовав к алтарю. Остановившись перед ним, она внимательно слушала речь мужчины, стоявшего пред ними. Вилкас тоже волновался, но хорошо скрывал это волнение от остальных.


- Согласна… - тихо прошептала Прима, услышав громкие поздравления со стороны собравшихся. Повернувшись к теперь уже мужу, девушка неуверенно сделала шаг в сторону Вилкаса, почувствовав, как теплые руки норда легли ей на талию. Притянув любимую к себе, Соратник тут же впился в губы девушки страстным поцелуем. Он был жарким и просто невероятно приятным для них обоих. Оторвались они друг от друга тогда, когда воздуха стало совсем не хватать.

- Теперь ты только моя…

======================================================
Открыв глаза, Прима недовольно поморщилась от резкого запаха выпивки и легкой боли, что сковала тело. Сильнее распахнув их - когда почувствовала, откуда исходит боль - имперка недовольно застонала.

- Вилкас!!! – раздался разгневанный голос на всю таверну, после чего норд недовольно посмотрел на свою женушку, что устроилась под боком. – Ты, извращенная скотина, какого фига затащил меня в кровать! – еле сдерживалась Прима, хотя понимала, что право на это он имел. Да, муж все-таки…

- Чего ты разоралась, - вздохнул Вилкас, прижимая обнаженную девушку к себе и проводя рукой по ее животу, скрытому одеялом. – Вчера вон как стонала и просила не останавливаться, а теперь все на меня скидываешь. Сама соблазнила, сама плати за последствия

- Сама? – сиплым и испуганным голосом спросила имперка, пытаясь вспомнить, что же было вчера. Это получилось смутно, так что после пары минут она обессиленно сдалась и, краснея, уткнулась в подушку. Было стыдно, очень-очень стыдно за свое поведение и за то, что она ничегошеньки не помнит.

- Да ладно тебе, женушка, - Вилкас нежно поцеловал любимую в щеку, развернув к себе и сев на кровати. Прикрыв руками грудь, Прима молча прижалась к Соратнику, чувствуя его тепло и заботу. Было приятно, очень приятно. – Все было хорошо, хочешь, расскажу в подробностях? Ай, за что?

- Да чтоб тебя… - фыркнула Прима, стащив простынь и укутавшись в нее. Но после того как она бросила беглый взгляд на обнажённого Вилкаса, простынь тут же вернулась к нему. Натянув на себя одежду: а именно, легкое платье с пестрящей вышивкой и в-образным вырезом, Прима скрылась за дверью.

- О, вот и наша буйна дева, - послышался весёлый голос пьяного Фаркаса, который сейчас лежал на столе, прижимая к себе спящую Эйлу. Та не противилась, даже наоборот, сильнее жалась к норду в ответ. Да, вот что выпивка с людьми делает. Хорошо они вчера, видимо, погуляли.

Промолчав, имперка тут же вышла из таверны, в которой удушливо пахло выпивкой. Вдохнув соленый Рифтенский воздух, Прима довольно улыбнулась, пройдя к бортику и посмотрев на воду. Из отражения на нее смотрела довольная имперка, со слегка уставшей, но нежной улыбкой. Да, сколько бы она этого не отрицала, Прима понимала, что была рада этой свадьбе.

- Простите, - в девушку что-то врезалось, после чего раздался пугливый детский голос. Повернувшись к ребенку, она заметила маленького мальчишку со светлыми русыми волосами. Он пугливо сидел на земле, недоверчиво смотря на ладонь Примы, что была протянута ему в помощь.

- Все нормально, поднимайся, давай… - мальчик неуверенно взял девушку за руку и поднялся, отряхнув поношенную одежду. Посмотрев на него, имперка грустно поджала губы, присев перед ним на корточки. Она любила детей, и всегда относилась к ним с нежностью. – Как тебя зовут, мальчик?

- Санд… - кротко ответил тот, все ещё не понимая, что такой знатной на вид девушке, понадобилось от него. Санд был обычным мальчишкой из приюта. Его родители умерли от нападения драконов и пару дней назад его насильно запихнули в приют.

- Красиво имя… - слабо улыбнулась девушка, изучающим взглядом пройдясь по худощавой фигурке Санда. По одному его виду можно было понять, что из себя представляет мальчик. – Не хочешь ли ты пойти со мной, а, Санд? Со мной и моим мужем…

- А можно? – глаза ребёнка недоверчиво сощурились, явно не веря в подобную благосклонность Примы. Кивнув на это, она вызвала лишь легкую усмешку ребенка.- Даже если бы хотел, кто меня отпустит? – фыркнул ребенок обессиленно.

- А мы тебя украдем, идет? – заговорчески подмигнула имперка, явно не желая оставлять мальчугана тут. Ей было жалко его, да и сердцу он приглянулся. Вот только осталось поговорить с Вилкасом, вдруг он…

- Действительно, мы тебя украдем, - послышался знакомый голос норда, а теплые руки нежно обняли имперку за талию, поднимая с корточек. – Ну что, малец, идет?

- Вы ещё спрашиваете? Конечно! – мальчик рывком кинулся к паре, прижавшись к ним и почувствовав, как его обнимают в ответ. От этого на душе ребенка стало так тепло и уютно, что хотелось плакать, но он сдержался, лишь сильнее заулыбавшись.

- Вот теперь у нас настоящая семья, - довольно вздохнул Вилкас, целуя жену в висок. Да, он и не знал, что спустя девять месяцев она станет на одного ребенка больше…

======================================================
Легкая ткань плотно прилегала к телу, заставляя неприятно морщиться от каждого дуновения ветра, что как назло был направлен именно в ее сторону. Проклиная Девятерых, девушка все сильнее сжимала в руках поводья, подгоняя коня, что нагло сбавлял скорость. До города оставалось всего ничего, но проклятый дождь портил все настроение, усиливаясь с каждым шагом. Сейчас больше всего ей хотелось оказаться в теплой и уютной таверне, выпить дешевого эля или дорогого вина, и завалиться спать. Да, спать, как же давно она нормально не высыпалась.

Резко остановив коня пред городскими воротами, она рывком рванула к ним, но была остановлена наглым стражником, который словно потешался над ней. Не сдержав порыва, девушка ловко заткнула молодого мужчину, послав куда подальше и оттолкнув с дороги. Бросив ему пару монет, “на чай”, как выразилась девушка, имперка тут же поспешила в город, постукивая зубами, что явно не попадали друг на друга.

Ввалившись, а по-другому и не скажешь, в ближайшую таверну, девушка тут же плюхнулась перед теплым огоньком, пытаясь отдышаться и стянуть с себя прилипающую к телу одежду. Хотя бы ее верх. Хозяйка таверны слегка удивленно наблюдала за молодой девушкой, не говоря ни слова и лишь понимающе улыбаясь. Когда сырой верх был снят, а на его место пришла удобная рубашонка, имперка довольно хмыкнула, откинувшись на спинку стула.

- Хорошо-то как, - фыркнула она блаженно, смахивая сырые пряди темно-каштановых волос с лица. Только тогда виду собравшихся предстало весьма красивое лицо, которое портил – разве что - шрам, очерчивающий правую щеку и спускающийся к шее. Нет, он был не глубоким, но получен был точно в бою, причем, явно не простом. Губы имперки были искусаны в кровь, отчего покрылись темными корками, а под глазами были темные круги, свидетельствующие о явном недосыпании девушки.

- Вам помочь? – послышался доброжелательный голос молоденькой девушки, привлекший внимание имперки. Подняв на заговорившую свой взгляд, имперка едва видно кивнула и отдала ей мешок полный золота, попросив исполнить свои прихоти. Вскоре они действительно были исполнены, и девушка нежилась в мягкой, насколько это было возможно, кровати, смотря в потолок. Сон, как назло, отступил от уставшей девушки, а дождь за окном стих, как только она зашла в таверну.

- И за что Боги так несправедливы ко мне? – недобро фыркнула девушка, облизнув губы и отодрав от них запекшуюся кровь. Она не верила в Богов, просто не верила, относясь к этому с долей иронии. “Набожные дураки” – усмехалась девушка, как только видела очередного служителя, следующего в храм. – Хах, точно, за то, что я не верю в них… - тянет она наигранно-обидчиво, смыкая уставшие зеленые глаза. На губах появляется легкая, по-своему печальная улыбка, когда девушка окончательно засыпает, сворачиваясь в клубочек, словно подбитый котенок.


Утро наступило слишком рано, слишком не вовремя, оповещая всех о том, чтобы они покидали свои мягкие кроватки, спеша по делам. Но имперка не торопилась сделать этого, хотя дела в этом городе у нее действительно были, причем, весьма важные. Сильнее утыкаясь в подушку и прячась от солнечных зайчиков, что нагло ворвались в комнату, оккупировав кровать имперки, девушка недовольно бубнила, рассылая проклятья направо и налево. Ее густые темно-каштановые волосы рассыпались по всей подушке, скрывая сонное лицо девушки от посторонних глаз, которых явно тут не было, да и не должно было быть.

- Да встаю я, встаю… - недовольно, сама себе, пробубнила имперка, отрывая голову от подушки и свешивая ноги с кровати. Тело ещё окончательно не отошло ото сна, столь желанного и нужного, отчего казалось словно ватным. Кое-как позвав девушку, что прислуживала в таверне, имперка попросила себе большую бадью воды, чтобы принять водные процедуры и смыть с тела запах пота и тонну грязи. Принесли ее спустя некоторое время, после чего девушка тут же оказалась там, наслаждаясь теплотой воды. Процедуры были недолгими, и как вся грязь была смыта, имперка поспешила переодеться в запасную одежду, что всегда была с собой. Это был свободный сарафан, с множеством цветочков, рассыпанных по нему. Простой, совершенно обычный.

- А теперь за дело, - улыбнулась девушка, убрав волосы в косу и поспешив на выход, предварительно захватив с собой большой сверток. Сказав владелице таверны, что будет ближе к вечеру, девушка закрыла за собой дверь, оказавшись на улице. Множество детишек весело резвились по ней, играя и громко смеясь, сбивая на ходу прохожих. Беззаботно хмыкнув, имперка поспешила в нужную сторону, придерживая в руках сверток, что того гляди желал выпасть из ее хватки. Тяжелый, зараза, оказался.

Спеша, девушка даже не заметила, как налетела на темноволосого юношу, так не вовремя преградившего ей дорогу. Больно ударившись пятой точкой о твердую землю, девушка тут же подняла свои глаза на молодца. Ярость так и пылала в ярких зеленых глаза имперки.

- Что ж все слепые-то такие, - злобно и раздраженно пробубнила девушка, тут же поднимаясь и одергивая сарафан. Незнакомец с удивлением осматривает наглую девчонку, которая сама налетела на него, а теперь и причитает.

- А по-моему, слепая здесь только ты, - огрызается явно недовольный ее тоном норд, заставляя девушку тут же закусить губу.- Не красотка, так ещё и слепая.… Сочувствую я тебе, муженька явно не найдешь… - она тут же заливисто краснеет пятнами, направляя на незнакомца выхваченный у какого-то прохожего меч.

- Да как ты смеешь так говорить со мной, щенок? Да ты умрешь от одного моего удара, слабак! – она подставляет меч к горлу темноволосого, не отводя зеленых глаз. Он сглатывает, удивленно смотрит на девушку, но тут же отступает на шаг, успевая выхватить свое оружие и отразить удар. Начинается драка. Гордость - они оба задели чувствительные места друг друга, отчего приходится платить по счетам собственной кровью. Удары резкие и раскидистые, отчего даже стража не решается приблизиться к ним, чтобы остановить. Да и не остановят, все-таки, он Соратник, сильнее их каждого во много раз. А девчонка держится бойко, ловко отбивает его удары, отступая на шаг. Одежда у нее пусть и плохо подходящая для боя, зато легкая и не стесняющая движений. В самый раз...

- Стойте! – слышится властный голос за спиной девушки, после чего ее соперник тут же усмиряет свой пыл, убирая оружие в ножны и виновато отводя взгляд. Тут же разворачиваясь к помешавшему, девушка замечает взрослого мужчину, с упреком и лукавым интересом смотрящего ей в глаза. – А вот и ты, девочка. Только приехала и сразу в бой? – усмехается старик, а снисходительная улыбка тут же появляется на его губах.

- Он сам виноват, он оскорбил меня, - фыркает обиженная имперка, подходя к мужчине и тепло обнимая его. – Я принесла, что Вы просили, - шепчет так, чтобы мог расслышать только он, после чего чувствует, как он заботливо треплет ее пятерней.

- Я знал, что на тебя можно положиться, - добро отвечает Кодлак, отступая от девушки и смотря на Вилкаса, что удивленно наблюдает за происходящим, совершенно ничего не понимая.- Помнишь, я говорил тебе о бойкой девчушке, что повстречал не так давно? Так вот, это она… - усмехается старик, замечая, как округляются глаза Соратника. – И теперь ты будешь ее наставником, Вилкас…


- Нет! – слышатся недовольные голоса обоих и смех Кодлака, который явно понимает, скучно теперь точно не будет…

======================================================
- Я против! – резко запротестовал Вилкас, как только дверь за ними закрылась и они оказались в просторной комнате. Кодлак на это лишь бодро хмыкнул, почесав затылок и уместившись на свободном стуле. Имперка молча стояла около стены, сложив руки на груди и недовольно смотря на Кодлака.

- Почему именно он? Неужели у вас нет кого-то более сильного, ну, и красивого… - наигранно передернулась девушка, бросив косой взгляд на Вилкаса, который снова потянулся к мечу, чтобы отрубить маленькой мерзавке язык. Но этому не суждено было сбыться, так как он был остановлен суровым взглядом Кодлака. – Пф!

- Вы как дети малые. Нет, я уже все решил, и так все останется, - спокойно пожимает плечами Кодлак, вызывая недовольные восклицания со стороны обоих. – Так, а теперь вас нужно нормально познакомить, - он взглядом указывает, чтобы они присели, после чего начинает.- Что ж, девочка, начнем с тебя, – он рукой указывает на молодую имперку, вальяжно расположившуюся по правую сторону от него.

- Мое имя Прима, Валес Прима, большего ему знать обо мне не нужно, - фыркает девушка, осекаясь под грозным взглядом Кодлака и обреченно продолжая. – Мой отец кузнец и отличный воин, в прошлом, так что с мечом я знакома давно. Мать обычная кухарка, - тут на лице девушки проскочила гримаса ненависти, которую заметил только Вилкас, но решил промолчать, да и не особо ему хотелось лезть в чужое дело. – Так нормально? – вздохнула девушка, получив одобрительный кивок старика.

- Мое имя Вилкас, родителей не знаю, да и не особо хочу их знать. Воспитывался я, как и мой младший брат, Фаркас, Кодлаком, который мне стал как настоящий отец. Не помню когда точно взял в руки оружие, но это и не важно, - он посмотрел на старика, показав тем самым, что закончил свой рассказ.

- Что ж, вот и славно. Сначала я хотел вам предложить проверить силы друг друга, но похоже, вы это сделали уже без меня, - добро усмехнулся Кодлак, посмотрев на Соратника. – Ты, Вилкас, можешь идти, нам с Примой нужно поговорить, - норд тут же поднялся и покинул помещение, оставив старика и имперку наедине.

- Почему он? – устало вздохнула Прима, закатив глаза и скрестив руки за спиной. – Неужели у вас и вправду нет другого наставника для меня? – получив отрицательный ответ, девушка лишь недовольно поморщилась, но смирилась, как-то злобно хмыкнув на это.

- Кстати, по поводу твоего отца... – Кодлак поднялся с места и прошел к тумбе, на которой сейчас лежал свиток. – Где он нашел этот меч? – вытянув из свертка странный изогнутый донельзя меч, спросил старик. – Впервые вижу такое чудо…

- Папа знал, что вам понравится. Он сказал, что нашел его в каком-то кургане, рядом с трупом дракона… - задумчиво потянула Прима, рассматривая меч, что сейчас находился в руках мужчины. – Как он сказал, этот меч просто пылал пожаром, затушить который смогло лишь заклинание мороза. Правда, и то не сразу…

- Нужно как можно больше узнать об этом мече. Отнеси его к нашему кузнецу, в Небесную кузницу, - Кодлак видел, как загорелись глаза девушки при одной упоминании об этом месте. – “ Вот она, дочь кузнеца… “ – улыбнувшись своим мыслям, он вручил меч обратно девушке, и она отправилась в нужное место.

Остановившись перед Небесной кузницей, девушка тяжело вздохнула и начала подниматься по ступеням вверх. Остановившись перед высоким, широкоплечим мужчиной, девушка нервно сглотнула, внимательно наблюдая за тем, как изящно и ловко он кует оружие. Да, даже ее отец, который был весьма хорошим кузнецом, никогда не вызывал у нее столько восхищения, как этот мужчина.

- Э… простите, что отвлекаю. Кодлак послал меня отдать вам это, - она протянула ему меч. Привлекая внимание мужчины. Сначала его глаза удивленно рассматривали меч, а потом перешли на девушку, что чуть вздрогнула от непривычного изучающего взгляда. – Что-то не так?

- Да нет, - он пожал широкими плечами и принял из ее рук меч, отойдя в сторону и подозвав девушку с собой. – Откуда же такое чудо? – он с улыбкой посмотрел на девушку, - Даже два… - от этих слов бойкая имперка сильнее зарделась, скрестив руки за спиной.

- Меч нашел мой отец в одном забытом кургане, - она быстро пересказала всю известную ей историю, что явно вызвало восхищение у кузнеца. – Мое имя Прима, - закончила она, переступая с ноги на ногу и желая спрятаться от изучающего взгляда кузнеца. Завидев, что ей не особо удобно от его взгляда, мужчина перевел его на меч, внимательно изучая оружие.

- Это весьма сильное оружие, которое, как бы горько не было это признавать, сделал кузнец намного сильнее меня. Эх, хотел бы я встретить такого молодца, - добро усмехнулся кузнец, - Мое имя Йорлунд Серая Грива.

- Рада знакомству, - кивнула девушка, уже разворачиваясь. – Мне нужно спешить, так что простите, - получив его кивок, девушка быстро поспешила ретироваться отсюда. Ей впервые было так неудобно находиться с кем-то рядом, а все из-за того, что этот человек вызывал у девушки открытое восхищение. Сильный, мужественный, идеальный кузнец и улыбался он красиво… - О чем я думаю? – мотнула головой имперка, шикнув на себя и налетев на кого-то. – Ай, - она только хотела снова – второй раз за день - встретиться попой с землей, но ее вовремя подхватили, крепко прижав к себе. Подняв взгляд на своего спасителя, девушка заметила высокого норда, с доброй улыбкой смотрящего на нее.

- Ты в порядке? – заботливо поинтересовался норд, получив легкий кивок со стороны девушки.- Это я виноват, извини… - она удивленно распахнула глаза, точно признавая, что тут виновата именно она. – Меня Фаркасом зовут, а тебя?

- Прима, рада знакомству…- кивнула девушка, пожимая протянутую ей руку и только сейчас вспоминая слова Вилкаса. - "Он его брат? Вы верно шутите, да-да, он явно не может быть братом этого наглого, совершенно дикого парня!”

- Может, - донесся до нее голос сзади, а девушка только сейчас поняла, что сказала последние слова вслух. Фаркас на это лишь довольно улыбнулся, а вот Вилкас…. Вилкас думал, как он будет медленно и мучительно убивать эту девчонку сегодня вечером. – Пошли!

- И-иду…

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Удар, резкий отступ назад и меч, рассекающий воздух в паре метров от девушки. Да, похоже, сейчас Вилкас решил показать ей свою полную силу, которая явно была велика. Удары наносились один за другим, а девушка едва успевала отражать их или уклоняться в бок. Тело уже непривычно отзывалось легкой, но довольно неприятной болью, оповещая хозяйку, что явно желает отдыха. Но она не могла себе этого позволить, так как просто не хотела проигрывать эту самовлюбленному, с явно завышенной самооценкой, норду. Она лучше на землю потом от усталости свалится, но сейчас до конца выстоит этот бой, пусть и тренировочный.

Вилкас действительно сражался в полную силу, продумывая каждый удар и сильнее удивляясь, когда она изящно отражала его. Сказать, что эта тренировка была интересна ему, это ничего не сказать. И пусть она успевала только защищаться, даже ни разу не перейдя в атаку, имперка делала это настолько мастерски, что он чувствовал, что если бы пропустил один удар, она явно бы воспользовалась этим, атаковав. Ее движения были легки и изящны, в то время как его грубы и дерзки. Они были как огонь и вода. Яркий, совершенно неудержимый огонь, что поглощает всех и вся, и вода. Легкая, игривая, способная его потушить в любой нужный момент. Она манила, сильно манила, но Соратник явно отрицал это, просто выкидывая глупую мысль из головы.

- Черт, - вздохнула девушка, когда меч резко отлетел в сторону, а чужое оружие было вплотную представлено к горлу. Холодная сталь отрезвляла, заставляла чувствовать коктейль эмоций, словно ты на волоске от смерти. И это явно нравилось ей, явно давало то чувство, которое она так любила. Чувство приближающейся смерти, чувство падения…

- Ты проиграла, - устало вздохнул Соратник, убирая оружие на место и оседая на лавку. Прима на это лишь недовольно хмыкнула, сев прямо на траву и устало закатив глаза. Тело ныло ещё сильнее, чем она могла бы предположить, а часовая тренировка с этим извергом давала о себе знать самым ужасным образом. Все, что сейчас хотелось девушке, это напиться, вымыться и завалиться спать, что она и поспешила сделать, посмотрев на небо, на котором уже заходило солнце. Небо уже окрасилось алым, лиловым и множеством других цветов, создавая что-то волшебное.

- Я пойду, - сонно потянула девушка, убирая свое оружие, которое выковал сам Йорлунд некоторое время назад, в ножны и поднимаясь с места. Потянувшись, имперка слабо улыбнулась, разминая правое плечо. Вилкас все это время внимательно наблюдал за ней, слегка изучающим взглядом.

- Разве тебе не выделили комнату в Йоррваскре? – удивленно спросил Вилкас, замечая, что Прима направилась в сторону таверны. Девушка на это лишь отмахнулась, вызвав ещё большее удивление, которое Соратник вовремя скрыл за ухмылкой, проследовав в Йоррваскр. Отдохнуть хотелось ужасно, просто смертельно ужасно…

- Дом, - елейно потянула ввалившаяся в таверну девушка, которая еле дошла до ближайшего стула. Хозяйка таверны на это ее поведение, лишь простодушно улыбнулась, протянув девушке бутылку эля. Прима тут же присосалась к ее горлышку, сделав несколько больших глотков. Нет, она никогда не была пьяницей и всегда знала меру, но пару глоточков алкоголя для девушки были святыми.- Спасибо, - весело потянула Прима, сомкнув глаза и попытавшись восстановить сбивчивое дыхание.

- Кто же тебя так загонял, девочка? – заботливо поинтересовалась женщина, сев рядом с имперкой. Прима на это лишь тихо хмыкнула, тут же углубившись в рассказ о том, кто и как ее сегодня гонял. – А, ну ясно все с тобой. Только ты это, не серчай на Вилкаса, он парень добрый, пусть и вспыльчивый, но добрый, - девушка лишь скептично усмехнулась на слова хозяйки и поспешила в свою комнату, предварительно заказав бадью воды. Денег у нее было много, что не могло не радовать Приму, которая не зря пахала эти два года, зарабатывая их. Да и Кодлак дал не малую сумму, купив этот витой меч. В общем, все складывалось как нельзя лучше.

- Хорошо-то как, - фыркнула девушка, залезая в бадью с горячей водой. Тело на это отдалось приятной тяготой, позволяя довольно улыбнуться и, наконец, расслабиться. В бадье она нежилась долго, и вылезла только тогда, когда вода стала прохладной. Обвернувшись в легкое полотенце, девушка тут же упала на мягкую кровать, сомкнув глаза и блаженно улыбнувшись. – Странный он, - тихо пробубнила Прима, тяжело вздохнув и окончательно поддавшись сну…


- У меня для вас новость, - обратился Кодлак к Приме и Вилкасу, что опять спорили из-за чего-то. Предвестник был явно удивлен поведением норда, который хоть и был вспыльчив, но настолько впервые. Будто другой человек сейчас стоял перед ним, отчего у старика появились свои мыслишки по этому поводу, которые явно касались имперки, стоявший рядом с Соратником. – “Неужели она на него так влияет? Интересно – интересно” – хмыкнув своим мыслям, Кодлак мотнул головой, - Сегодня вы отправляетесь на зачистку одной старой шахты от бандитов, что появились там…

- Хорошо, - слаженно кивнули оба, недовольно посмотрев в сторону друг друга. Да, их явно не устраивала компания друг друга, но свыкнуться все же пришлось, так как слова Предвестника были законом, ну, или практически им. Получив точные указания от Кодлака, они поспешили собрать все необходимое, чтобы отправиться к месту. Это заняло у них более часа, после чего они встретились у конюшен, сев на лошадей.

- Соболезную я твоему коню, - хмыкнула Прима, взбираясь на любимую и верную кобылу, подаренную ей ещё жеребёнком. Ласточка, как ее прозвала имперка, верно спасала свою горе-хозяйку от каждого несчастья, которое это особа притягивала как магнит.- Такую тушку не каждый, даже самый сильный, конь выдержит,- едко подметила Прима, но ее слова остались без ответа, так как Вилкас решил промолчать.

Путь был весьма долгий и утомительный, отчего ближе к вечеру путники устроили привал. Остановившись около небольшого озера, они стянули с лошадей седла, позволив животным чуть отдохнуть. Быстро разведя огонь, норд тут же сел рядом с ним, а девушка пошла ближе к воде, решив умыться. Сев на корточки, Прима только набрала в руки воду, как почувствовала сильный толчок, пришедшийся ей в спину. Не удержав равновесие, девушка кубарем полетела в воду, успев только что-то сдавленно пробубнить на ходу.

- Да что б тебя пьяный орк с бабой в подворотне перепутал, - крикнула девушка, вызвав смех норда. Тут же схватив растерянного Вилкаса за ногу, Прима ловко потянула его за собой в воду. А что, она одна, что ли страдать должна? – Вот тебе, - фыркнула имперка, начиная вылезать из воды, правда, это у нее не получилось. Быстро схватив ее под локоть, Вилкас сильнее окунул девушку в воду, оказавшись над ней. Как только она смогла вытянуть свою голову из воды, они тут же встретились взглядом и замерли. Близко.

- Неугомонная, - вздохнул Соратник, поднимаясь из воды и выходя на берег. Прима ещё долго хлопала глазами, чувствуя что-то неладное, что происходило с ней. Но тут же отогнав эту мысль, она поднялась с места и пошла сушиться. Самым обидным было то, что сменную одежду в этот раз она не взяла.


- Черт, - выругалась девушка, стягивая с себя промокшую до нитки кожаную броню и пытаясь придумать, в чем же остаться. Тут ей на плечи легка легкая рубашка, а сама Прима удивленно посмотрела на Вилкаса, который был в свободных мешковых штанах, явно припасенных на всякий случай. Не поблагодарив его за такой подарок, имперка плюхнулась рядом с костром, оставшись лишь в этой рубашке, которая удобно доходила ей до колен. Да, фигурка у нее была хрупкая, не то, что у Вилкаса. Сколько бы она это не желала признавать, а фигура у него была хорошая. Мышцы, ни капли жира. И только сейчас она могла точно подметить это, бросив взгляд на оголенный торс норда. – “Что за чушь? Пф…” – отогнав ненужные мысли, имперка плотнее прижала ноги к груди, задумчиво смотря на полыхающее пламя.

Вилкас молча сидел рядом с ней, рассматривая девушку, которая явно не чувствовала его взглядов на себе. Сейчас она была спокойной, совсем другой. Возможно, встретив ее такую на улице, он явно приметил ее как жену, да и просто хранительницу очага. Стройная, личико милое, пусть и со шрамом, но он не особо портит его, а даже дополняет. Волосы густые, будто конская грива…

- Чего уставился? – буркнула имперка, повернувшись к Соратнику и посмотрев на него. Тяжело вздохнув, норд тут же отогнал эти мысли, явно не желая соглашаться с ними. Все-таки, она не будет идеальной женой, да и проблем с такой не оберёшься, хотя…

- Спи давай, - мотнул головой Вилкас, ложась на развернутый спальник и смыкая глаза. Прима тоже последовала его примеру, предварительно затушив огонь. Ночь прошла тихо, правда девушка долго не могла уснуть, отчего посреди ночи поднялась с места и прошла к воде. Сев на берегу, девушка слабо улыбнулась ночному светилу, что своими бликами освещало темноту. Она сама не могла понять, отчего не могла уснуть все это время, не шел сон и все тут.

- Это все из-за него, - вздохнула девушка, уместив голову себе на колени. Весь бунтарский запал будто пропал в ней, оставив странное послевкусие после себя. Но она знала, настанет утро, и он вернется, всегда возвращается. Погрузившись в свои мысли, девушка так и заснула тут, даже не заметив этого. Однако проснулась она на спальнике, но не стала задавать лишних вопросов, поднявшись с места и сонно зевнув. Быстро переодевшись в высохшую за теплую ночь броню, она решила чуть поохотиться. Вышло это у нее вполне успешно, так что позавтракали они сытно.

После завтрака они снова взобрались на своих лошадей, отправившись дальше. Путь до шахты занял у них полдня, после чего они снова слезли со своих лошадей, остановившись около входа. Осмотревшись по сторонам, Вилкас и Прима зашли в шахту, тут же вооружившись и начав прислушиваться. Откуда-то издалека доносились пьяные голоса беглых преступников, которых явно было не мало.

- Держись позади меня, - наставительно сказал Вилкас, на что Прима лишь фыркнула и первая поспешила в сторону врагов. Их было семеро, семеро взрослых и хорошо вооруженных мужчин, с пьяным взглядом встретивших их. Пятерых взял на себя Вилкас, а Приме только и осталось, чтобы помочь ему с оставшимися двумя. Это было не трудно для них, после чего враги уже лежали на земле, а чуть уставшая парочка молча сидели рядом с ними, спина к спине.

- Я и больших могла уложить, - недовольно фыркнула Прима, вызвав легкую улыбку со стороны Вилкаса. Благо для него, увидеть ее девушка так и не смогла. – Кто тут? – услышав приближающийся шаги и тут же поднявшись с места, прошептала девушка. Шаги были громкими и явно не человеческими, отчего становилось как-то не по себе. Вилкас резко схватил ее за талию и уволок в угол, плотно прижав к стене.

- Это тролль, да при том не один. Двое-трое, точно понять не могу… - тихо прошептал норд, заметив как глаза Примы округлились.- Что с тобой? – она мелко задрожала, что не могло скрыться от его глаз. Посадив ее на землю, Соратник быстро вышел из тени, готовясь к атаке троллей. Сомкнув глаза, Прима так и сидела на месте, боясь шевельнуться. Она слышала звуки боя, грозный рев волка, но страх не давал ей открыть глаза... Помочь Вилкасу.

Тролли – она с детства боялась их, после того, как они забрали ее старшего брата. Ей тогда было лет восемь, маленькая, совсем глупенькая она была. Побежала в пещеру, в которую ей всегда запрещал ходить отец. Тогда, если бы не старший брат, Прима бы была мертва, но этого не произошло. Арис, а именно так звали ее брата, спас ее, пожертвовав собственной жизнью. Тогда мама и папа сказали ей, что они его забрали, но спустя время, когда девушка увидела могилу брата, она поняла, они убили его. И теперь, теперь этот страх преследует ее, заставляя дрожать при одном упоминании о этих тварях…

- Прима, - его рука опустилась на плечо девушки, показывая, что можно открыть глаза. Тихо и неуверенно распахнув их, имперка заметила Вилкаса, который стоял около нее, с усталой улыбкой смотря на девушку. Он еле держался на ногах, после упав ей на колени и отключившись. Конечно, даже один из лучших Соратников не может так просто справиться с тремя троллями.

- Спасибо…

======================================================
РЕКЛАМА
•
MPARTNER
Она так и сидела на месте, молча перебирая пальцами его спутавшиеся волосы. Глаза девушки с непривычной нежностью смотрели на мирно спящего норда, что лежал на ее коленях. Сейчас Вилкас казался ей таким беззащитным, что в груди у девушки полыхали два совершенно разных чувства. Одно из которых было точно не свойственно ей. Приме хотелось прижать к себе Соратника и …

- Черт, - мотнув головой, девушка быстро достала из кармашка зелье, восстанавливающее силы и влила его парню, аккуратно придерживая его голову, чтобы не причинить вреда. Сейчас Прима напоминала курицу наседку, что заботливо возится со своим единственным яйцом. Это вызывало у девушки лишь тихий смешок. Влив зелье исцеления, девушка снова опустила парня себе на колени, облегченно улыбнувшись.

Сомкнув свои глаза, Прима сильнее прижалась спиной к каменной стене и тяжело вздохнула. Противоречивые чувства никак не хотели отпускать ее, а из-за того, что ей нечем было заняться, только сильнее мучали имперку. Она уже хотела разбудить причину своих мыслей, но вовремя одернула себя, упрекнув в необдуманности. Он ведь действительно устал от того боя, так что отдых ему нужен как никому другому.

- Идиотка, - фыркнула девушка, посмотрев на Вилкаса и не сдержав кроткой улыбки. – “Когда он спит, он такой милый. Так бы и … Что? Черт, опять…” – густо покраснев от собственных мыслей, девушка точно решила, что никогда не подастся этому порыву, запрятав его глубоко в себе. Так было правильнее, ну, лично на ее взгляд….

Вилкас проснулся спустя несколько часов, когда девушку саму сморил сон. Открыв свои глаза, он удивленно посмотрел по сторонам, поняв, что произошло. Поднявшись с ее колен, парень взглянул на спящую Приму и слабо улыбнулся, разминая затекшее тело. Решив не тревожить девушку, Соратник сел на камень, коснувшись рукой правого бока и не найдя раны, Вилкас удивленно посмотрел на девушку, заметив два пустых пузырька, что лежали рядом с ней.

- Спасибо, - не скрывая улыбки, прошептал он, заметив, что Прима начала просыпаться. Снова скрыв любые эмоции, чтобы хоть как-то не выдать себя, парень поправил броню, разминая плечи и голову, что изрядно зудели от неудобного положения во время сна. – Возвращаемся? – тихо спросил он, когда девушка окончательно проснулась и поднялась с места. Получив кроткий кивок, он проследовал к выходу, иногда оборачиваясь на девушку, что молча шла следом. Вела она себя на удивление тихо, что вызывало некоторое подозрение…

Сев на своих коней, путники отправились обратно, решив не останавливаться на привал. Начало пути прошло в молчании, которое явно давило на обоих. Они просто не знали о чем разговаривать, да и не до подколов было в данный момент.

- Почему ты так испугалась тех троллей? Я, конечно, могу понять, они страшные и все такое.… Но тут ведь есть определенная причина, так? – спросил Вилкас, видя удивленный взгляд Примы, после которого тут же следует кивок. Сказать, что она была удивлена вопросу, это ничего не сказать. – Расскажешь? – не особо надеясь на ответ, спросил Соратник, однако, получил его. Прима сама не могла понять, что сподвигло ее на этот рассказ, но она ничего не утаила от норда. Наверное, просто эмоции вырвались наружу…

- Вот так все и было, - горько хмыкнула девушка, слегка притормозив коня и осмотревшись по сторонам. Плохое предчувствие снова дало о себе знать, заставив девушку напряженно что-то искать в тени деревьев. Она не могла сказать, что это было, просто сработал инстинкт самосохранения, отчего в последнюю минуту Прима резко бросилась в сторону Вилкаса, свалив его с лошади и тем самым спася от стрелы, что пролетела в паре сантиметров от его головы. – Бандиты, - сухо выдохнула девушка, заглянув в глаза удивленного норда. – Что?

- Странная ты, - хмыкнул Вилкас, поднимаясь на ноги и резко доставая меч. Бандитов было всего трое, к тому же, слабые они были, так что расправились путники в долю секунды. После этого они снова продолжили свой путь, правда, почему-то пешком. Лошади же молча шли следом за своими хозяевами, не мешая им. – Как ты себя чувствуешь?

- Это мой вопрос, не я же сражалась с тремя тр… троллями… - запнулась девушка, прикусив губу и тихо хмыкнув. Вилкас с пониманием посмотрел на нее, снова вернув свой взгляд вперед. До города оставалось не так много, так что к утру они должны будут приехать и это радовало. Но, в то же время, как-то огорчало…

- Нормально, все прошло… - кивнул Соратник, на что девушка довольно улыбнулась. До самого города они то бурно спорили о чем-то, то мило беседовали, смеясь над шутками, которые вовремя припомнила Прима. Наконец дойдя до Йоррваскра, путники сразу отправились к Предвестнику, который уже ожидал их.

- Вот молодцы, все чисто, как и должно быть, - улыбнулся старик, отдав честно заработанную награду путника. – Вилкас можешь идти, а ты, Прима, останься ненадолго, нам нужно поговорить … - кивнув Кодлаку, Вилкас покинул помещение, оставив их вдвоем.

- О чем же будет разговор? – устало спросила девушка, присаживаясь на стул и убирая золотые монеты за пазуху. Выждав некоторое время, Предвестник тихо хмыкнул, проведя пятерней по своим волосам.

- Видишь ли, тот меч, он проклят… - начал старик, заметив, как удивилась девушка. – Да и проклятье на нем не простое, странное, даже придворный маг не смог понять. Ты должна помочь мне, девочка, - он ожидающе посмотрел на Приму, получив кроткий кивок с ее стороны. – Отправляйся в Солитьюд, туда не так давно переехала моя хорошая знакомая. Она хороший маг, даже в Коллегии работала, должна помочь… - задумчиво потянул Предвестник. – Я бы и сам мог поехать, но дел свалилось слишком много, да и в…. Нет, это уже потом…

- Что потом? – Прима лукаво посмотрела на старика, заметив, как улыбка исчезла с его лица. – Ладно, потом, так потом… - имперка тут же поднялась с места.- Я поеду одна? – задала вопрос девушка, после чего на лицо Предвестника тут же вернулась улыбка.

- А с кем бы ты хотела, девочка? – весело спросил мужчина, заметив беглый взгляд Примы. Непринужденно хмыкнув, старик понимающе кивнул. – Ладно, Вилкас, так Вилкас…

- Нет, он я не… - начала было она, но Кодлак быстро прервал девушку.

- Неужели я ошибся? – фыркнул старик, заметив, как девушка отвела взгляд.- В любом случае, он твой наставник, вот пусть и помогает… - добавил обдумав. – “И долго мне их подталкивать друг к другу? Эх, вот же детки…”

- Хорошо Предвестник, - кивнула Прима, скрыв улыбку, которая нагло хотела появиться на губах. – Как зовут вашу знакомую и где именно мне ее искать? – перевела тему имперка, поджав губы и скрестив руки за спиной.

- Ее зовут Роксана, остановилась в Таверне "Смеющаяся крыса". Думаю, вам не составит труда найти ее, к тому же, я предупредил ее о вашем визите, - объяснил все старик, получив кивок со стороны девушки.- Кстати, Вилкасу сама все скажешь. – заметив, что она начала выходить, бросил на последок Предвестник.

- Х-хорошо… - глубоко вздохнула имперка, закрыв за собой дверь и вплотную прислонившись к ней. –“Старый дурак, и чего он добивается?” – беззлобно подумала Прима, но улыбку сдержать не смогла. Заметив Фаркаса, девушка тут же поспешила к нему. – Привет, - с приветливой улыбкой, поздоровалась имперка, привлекая к себе внимание.


- О, Прима, привет, - улыбнулся норд, потрепав свою шевелюру пятерней, - Не составишь мне компанию? – указывая на несколько бутылок эля, таинственным образом оказавшихся у него, предложил Соратник. Прима, не особо думая, тут же согласилась, плюхнувшись на стул и открыв первую протянутую ей бутылку. Она не знала, сколько времени так просидела с нордом, мило беседуя о том и о сем, но остановилась лишь тогда, когда заметила недовольного Вилкаса. А вернее, была остановлена им. Тогда алкоголь уже вдарил ей в голову, да и опьянела она весьма сильно…

- Вы чего творите в столь поздний час? Уже все спать легли, а вы… - начал было разгораться Вилкас, но тут же затих, когда почувствовал, как Прима обняла его со спины, уткнувшись грудью в его накаченную спину. Из-за того, что одет он был для сна, он весьма прилично чувствовал ее пышные формы, которые нагло терлись об него. – Что ты...

- Почему ты такой холодный? – заплетающимся языком, бубнила наигранно-обиженная Прима, вызывая приступ смущения у норда. Он, явно не ожидавший такой реакции девушки, замер на месте, боясь шевельнуться. Ее теплые губы нежно коснулись его шеи, обдав горячим дыханием.

- Хорошая пара, - хмыкнул чуть пьяный Фаркас, поспешив в свою комнату и оставив пару наедине. Как только дверь за ним закрылась, Прима сильнее обняла норда, уткнувшись носом в его шею.

- Прекрати, - как можно спокойнее приказал Вилкас, но Прима явно не желала слушать его, ловко вывернувшись и оказавшись перед ним. Смотря ему в глаза, девушка чуть улыбнулась и накрыла губы норда своими. Вилкас дернулся, будто от удара, но не так охотно, чтобы оторвать от себя девушку. Ее руки спокойно легли ему на грудь, плотнее сжав рубашку, а ее губы нагло терзали его, требуя ответа. Возможно, он и ответил бы на этот поцелуй, но как только он пожелал это сделать, девушка потеряла сознание, явно от усталости и выпитого алкоголя.

- Что же ты творишь, глупая?

======================================================
Сонно открыв глаза, девушка резко поднялась с кровати, но тут же опустилась обратно. Тело неприятно ломило от принятого алкоголя, а на языке отчетливо чувствовался его вкус. Поморщившись, Прима устало осмотрела комнату, точно поняв, что находится не в таверне...

- Проснулась? – дверь тихо отворилась, впуская в комнату Вилкаса. Выглядел он слегка уставшим, а под глазами виднелись темные круги, свидетельствующие о недосыпании. Конечно, после вчерашнего инцидента он так и не смог сомкнуть глаза. – Помнишь, что было вчера? – устало спросил он, сев на стул перед кроватью, на которой была девушка. Кровать эта, кстати, принадлежала именно норду, который учтиво уступил ее девушке, сам отправившись к брату.

- Помню, как поговорила с Кодлаком. Кстати, он просил тебе передать, что мы отправляемся в Солитьюд, искать Роксану, - прошептала ещё не привыкшая к отвратительным ощущениям Прима, облизнув пересохшие губы. – Потом, выпили с Фаркасом, а потом… - Вилкас ожидающе посмотрел на Приму, но та лишь отрицательно мотнула головой. – А что случилось потом не помню.… А что, кстати, было? Почему я тут?

- Ты напилась и заснула там, а я перенес тебя в комнату, - ловко соврал норд, явно не желая рассказывать о случившемся. Прима поверила ему, так как не было оснований не верить. – Я даю тебе на все три часа, а потом мы отправляемся в Солитьюд.

- Хорошо, - простонала имперка, коснувшись рукой лба и снова упав в объятия кровати. – Вилкас… - потянула она, привлекая внимание норда, что остановился в двери.

- Что? – он посмотрел на девушку, которая была явно не в лучшем расположении духа.

- Принеси воды, а? – хмыкнув, норд закрыл за собой дверь, проследовав на кухню. Да, он принес ей воды, просто не мог не принести. Ведь он отлично знал, что такое похмелье и с чем его едят. Когда три часа истекли, Прима и Вилкас уже стояли у городских ворот. Девушка хоть и была ещё слаба после вчерашнего, но держалась бодро, а вот парню было сложнее. Вилкаса постоянно тянуло в сон, отчего он точно решил, на привал они остановятся, просто не могут не остановиться.

- Ну что, поехали? – улыбнулся норд, получив кивок девушки, которая тут же взобралась на свою верную лошадку, ударив ее по бокам. Животное издало протяжный звук, и ринулась с места, унося хозяйку все дальше от городских ворот. Норд тут же последовал примеру девушки, поравнявшись с ней. Они на протяжении всего пути бодро и весело играли в эти “догонялки”, сменяя в первенстве друг друга. Когда же солнце начало спускаться с неба, скрываясь за горизонтом, путники спустились со своих лошадей, начав готовиться ко сну.

- Что-то случилось? – спросила имперка, заметив пристальный взгляд норда на себе. Отрицательно мотнув головой, Вилкас принялся разводить костер, в то время как девушка уже закончила со своим спальником и медленно стягивала броню.- Я пойду, искупаюсь… - стянув кожаный жилет и взяв сменную одежду, девушка поспешила к воде. Вчера она не приняла душ, а сейчас от нее несло хуже обычного. Да-да, Прима была ещё той чистюлей, вся в мать,… которую она так не любила…

Раздевшись догола, Прима тут же плюхнулась в воду, чуть вздрогнув от ее температуры. Вода была довольно прохладная, хотя температура воздуха была высока. Окунувшись с головой, имперка поплыла дальше, игриво перемещаясь в воде. Ее темно-каштановые волосы сейчас были распущены и расплывались по водной глади. Издалека Приму запросто можно было спутать с морской девой, вышедшей из глубины вод.

Вилкас сам не знал, что подтолкнуло его подсмотреть за девушкой, но он явно не пожалел об этом. Он внимательно наблюдал за тем, как она играет и веселится. Как капельки влаги медленно описывают изгибы ее тела, так призывно лаская его. Норд еле сдерживал животные порывы, чтобы прямо сейчас не наброситься на глупую имперку, что так открыто, пусть сама того не зная, соблазняла его.

- “Черт, веду себя как ребенок, у которого играют гормоны. Нет, я выше этого, я должен уйти,… но ещё чуть-чуть… ” – Вилкас корил себя за такие мысли, но ничего не мог поделать. Он просто любовался несносной имперкой, резко ворвавшейся в его жизнь. Он не мог понять, как смог так быстро привязаться к ней, но уже и не хотел этого понимать. Просто ему было как-то хорошо с ней, и этого он не мог отрицать…

- Прелесть, - весело пролепетала Прима, выходя из воды и накидывая на свои плечи легкую рубашку, доходящую ей до бедер. Вытерев волосы принесённым полотенцем, Прима молча опустилась на траву, начав сушиться. Ветер был благосклонен к девушке, как и вся природа. Залюбовавшись, Вилкас только спустя секунд пять понял, что пора уходить и поспешил к костру, начиная расстилать свой спальник. Когда девушка вернулась к лагерю, норд уже крепко спал. Чтобы не потревожить его, Прима тоже отправилась спать, хотя в сон ее тянуло не особо сильно.

Незнакомые голоса заставили Вилкаса тут же проснуться, вскочив с места и выхватив оружие. Прима проснулась сразу после него, последовав примеру норда. Напротив них стояла весьма большая группировка бандитов, которая явно не желала уходить просто так.

- Смотрите, какая красотка, она будет отличной подстилкой, - хмыкнул один из бандитов, после чего уже через секунду лежал в луже собственной крови. Это Вилкас так постарался, не сдержав порыва. Это послужило толчком, после чего начался бой. Долгий, однако. Казалось, что бандитам просто нет края…

- Черт, - послышался крик Примы, когда меч плотно вошел ей в руку, заставляя отшатнуться. Воспользовавшись моментом, бандит тут же схватил девушку и прижал к себе. Имперка быстро начала вырываться, но второй громила тут же усмирил ее пыл. Приме впервые стало страшно, отчего она стала вырываться, хоть и понимала, это бесполезно. Их руки уже начали лишать девушку одежды, когда посреди поляны раздался тяжелый рык. Обернувшись, Прима застыла от увиденного…

Прямо на ее глазах Вилкас превращался в огромного волка. Это все происходило настолько завораживающе и пугающе, что бандиты тут же отшатнулись от него, но потом снова бросились в бой. Одним ударом укладывая каждого, он подошел к тем, кто держал Приму и тут же обездвижил, навечно отправив в сон. Повернувшись к ней, он заметил ужас в глазах Примы, которая сидела на земле, обхватив себя за плечи.

- Вилкас? – тихо позвала его девушка, заметив кивок со стороны волка. Сейчас в ней не было того запала, нет. Сейчас она была просто напугана и растеряна, не понимая, что происходит. Молча вытянув руку и закусив губу, она жестом показала волку подойти и он послушался. Неуверенно ступая по земле, Вилкас подошел к имперке, коснувшись носом ее руки. Его тело постепенно начало изменяться, превращаясь обратно в человеческое. Устало упав рядом с ней, норд тяжело вздохнул.

- Боишься? – заглянув ей в глаза, спросил Соратник, получив отрицательный кивок со стороны Примы. Да, сейчас она боялась, но явно не его. Того, что если бы его не было рядом, она бы уже давно стала подстилкой для этих бандитов.

- Спасибо, - тихо прошептала девушка, проведя рукой по волосам парня. Заметив, что ее рана сильно кровоточит, норд тут же поднялся с места, поспешив к сумке. Достав от туда целебное зелье, он вернулся к Приме, прижав девушку к себе и влив зелье в нее. – Я и сама могла…


- Ага, могла она. У тебя сейчас руки дрожат, ты бы его просто пролила, - фыркнул норд, вызвав легкую улыбку со стороны девушки. Она на это лишь чуть кивнула, коря себя за слабость, что все чаще показывала ему. Прима до конца не могла понять, почему позволяла ему видеть себя такой, почему рядом с ним хотела чувствовать себя слабой…

- Вилкас? – тихо позвала его она, заглянув в глаза Соратнику. – Спокойной ночи, - тихо прошептала она, поднявшись с места и вернувшись в свой спальный мешок. На самом деле девушка хотела сказать кое-что другое, но все-таки передумала, вовремя одернув себя. Сон пришел на удивление быстро, после чего девушка тут же заснула…

- Спокойной ночи, - шепнул ей в ответ Соратник, вернувшись на свое место и тоже заснув…


Утро наступало на удивление медленно, позволяя уставшим путникам дольше обычного не размыкать глаза. Первой проснулась Прима, сонно открыв глаза и слабо улыбнувшись. Поднявшись и убрав спальник, девушка переоделась в броню, взяв лук и решив поохотиться. Да, до Эйлы ей ещё было далеко, но на уровне новичка девушка все-таки луком владела. Охота была не особо богата. Два маленьких кролика и одна странная особь, которую девушка даже в руки не взяла. Быстро сообразив, что приготовить, имперка принялась за дело.

- Ммм… - послышалось довольное ворчание Вилкаса, который сразу же оповестил девушку о своем пробуждении. Почуяв вкусный запах, парень удивленно повернулся к костру, заметив Приму. Девушка как раз заканчивала свое дело, снимая небольшой котелок с костра. – “Хозяйственная…” – хмыкнул норд, улыбнувшись своим мыслям.- С добрым утром.

- С добрым... Есть садись, - пожав плечами, приказала девушка, разливая суп по припасенным супницам. Норд на это лишь положительно кивнул, припоминая, что нормально вчера так и не поел. Завтрак вышел весьма сытным, после чего путники тут же собрались дальше в путь. Всю дорогу они молчали, каждый думая о своем…

Проведя ещё один день в пути, ребята доехали до нужного города, спустившись с коней и оставив их в конюшне. Пройдя к городским воротам, путники поздоровались со стражей, и попали внутрь. Найти таверну не составило труда, так как она была сразу же около входа в город. Оставалось лишь одно, найти Роксану…

- Простите, вы не могли бы нам помочь? – подойдя к хозяину таверны, спросила девушка. Осмотрев ее с ног до головы заинтересованным взглядом, хозяин тут же кивнул девушке, приготавливаясь слушать ее. – Я ищу женщину по имени Роксана. Она недавно приехала в этот город и мне сказали, что она поселилась у вас…

- А, Роксана. Помню-помню, да она поселилась в одной из комнат. Она не так давно ушла по делам, но скоро вернется. Вы можете подождать ее здесь, - улыбнулся хозяин таверны, приглашая девушку присесть за стойку. Прима послушно села напротив мужчины, совсем позабыв про Вилкаса, который с придирчивым взглядом смотрел на норда. – Мое имя Корпул, а как зовут вас?

- Прима, рада знакомству… - неуверенно пробубнила Прима, переведя взгляд на Вилкаса. Тот лишь обреченно вздохнул, подойдя к девушке и сев рядом с ней. Его рука ловко легка на талию имперки, наглядно показав хозяину таверны, что тут ловить нечего. Поняв все без слов, Корпул принялся за свои дела. – Она скоро подойдет…

- Это я слышал, не забывай… слух у меня отменный… - хмыкнул Соратник, тут же убрав свою руку с талии девушки. Роксану они прождали довольно не долго, после чего она вернулась в таверну. Это была средних лет женщина, с прямыми белыми волосами, и обворожительными черными глазами. По ней сложно было определить, к какой расе относится новая знакомая. Оказалось, она наполовину имперка, наполовину норд.

- Простите, что заставила ждать… Пройдемте, - она кивком указала в сторону своей комнаты, после чего компания тут же скрылась за дверью. Сев на просторную кровать, которая явно была велика для нее одной, женщина скрестила руки на груди и улыбнулась. – Прошу, покажите мне его… - Прима тут же извлекла меч из ножен, отдав его Роксане. Та долго и внимательно рассматривала его, удивленно изгибая брови и кусая губы.- Да, чудо меч…

- Вы поможете нам? То есть, у вас хватит сил снять это проклятье?… - неуверенно спросила девушка, смотря на женщину.

- Помочь то помогу, но для снятия проклятья нужно вернуться в то место, где находился этот меч. Где вы говорите, нашли это сокровище? – Роксана подняла взгляд черных глаз на Приму, которая явно сникла от такого поворота событий. Возвращаться домой ей не хотелось, особенно в данный момент…

- В одном старом кургане, его нашел мой отец… - ответила девушка, тяжело вздохнув и отведя взгляд в сторону. Вилкас, внимательно наблюдающий за ней, тут же заметил перемены в настроении имперки.

- Вот как, тогда завтра же отправляемся в это место. Я сегодня же напишу письмо Кодлаку, объясню ситуацию… - начала женщина. – Вы пока снимите комнату, на ночь остаемся тут…

- Хорошо, - они тут же покинули ее комнату, вернувшись к Корпулу, который занимался чисткой пивных кружек. – Простите, можно нам две комнаты?

- Две? – хозяин таверны лукаво посмотрел на пару, заставив обоих сильно смутиться.

- Две, - подтвердил слова Примы Вилкас, недовольно посмотрев на мужчину.

- Простите, но свободная комната лишь одна, - пожал плечами норд, заметив удивленные и расстроенные взгляды ребят. – Брать будете? – спросил чуть погодя он, получив десять золотых и многообещающий взгляд. Обреченно вздохнув, они тут же скрылись за дверью. Прима сразу же упала на кровать, распластавшись звездочкой, Вилкас же услужливо сел на стоящий стул, подперев голову локтем и смотря на девушку.

- Почему ты так кривишься при упоминании о собственной матери? – задумчиво спросил норд, заметив, как улыбка тут же сошла с губ Примы. Напряженно вздохнув, девушка перевернулась на живот и встретила взгляд норда, слабо хмыкнув.

- Хочешь знать? – слабый кивок, - Что ж, слушай…

======================================================
- Моя мать никогда не была идеальной, а вернее сказать вообще была сущим дьяволом. Требовала слишком много, взамен не давая ничего. Изменяла отцу с каждым встречным, а он просто закрывал на это глаза, говоря, что любит ее и не может бросить. И она пользовалась этим, нагло и открыто. А когда родилась моя младшая сестра, с темной кожей, явно не схожей с нашей.… Это было уже слишком, но отец снова закрыл глаза. Нет, сестренку я любила, ведь она не была виновата в том, что ее мать откровенная потаскушка…- губы девушки дрожали, а с глаз того гляди хотели слететь слезы. Ей явно было больно рассказывать это, отчего Вилкас уже сто раз пожалел о том, что спросил ее. Но на самом деле, ей было и легче. Легче в том, что она могла рассказать о своей боли, поделиться ей с кем-то, кем в данный момент был Вилкас. – А потом произошло то, что я никогда ей не прощу… - Прима посмотрела на норда, больнее закусив нижнюю губу и сжав в руках простыни. – Она нашла мне мужа, что и послужило окончательным пиком…

- Ты сбежала? – оборвал ее норд, увидев, как девушка кивнула и виновато отвела взгляд. Поднявшись с места, он подошел к Приме и сел рядом с ней. Обхватив девушку за плечи, он прижал ее к своей груди, после положив руки ей на живот. Этот жест не был обязывающим, но был очень нужен им обоим, особенно Приме.

- Мой отец помог мне сбежать, но сейчас.… Если я вернусь домой, мой новый муженек насильно женит меня на себе, а я не хочу этого… - слезы неприятно жгли щеки, а девушка ненавидела себя за такую слабость. Она просто не понимала, что произошло с ней, почему она так открыто рассказывает о себе этому норду. Она не понимала своих чувств, просто запуталась в них, явно не желая искать выход.

- Я помогу тебе, - оборвал ее Вилкас, уткнувшись носом в копну ее волос. Девушка чуть вздрогнула, но не оттолкнула Соратника, лишь ближе прижавшись к нему. В кольце его теплых рук было так уютно, что она просто не могла оттолкнуть его. Слишком желанно, слишком нежно… так странно. И когда ненависть к нему успела смениться чем-то иным? А ненависть ли это была? Столько вопросов, об ответе на которые она задумывается только сейчас…

- И как ты собираешься это сделать?- еле слышно спросила девушка, стерев слезы со щек. Она больше не двинулась с места, не желая терять это странное чувство, что приятно грело сердце. Положив голову ему на плечо, и тем самым выгнувшись в спине, девушка на миг встретила взгляд норда, но тут же отвела свой.

- Притворюсь твоим любимым и не позволю отдать тебя в руки того муженька, - Прима тут же удивленно посмотрела на Вилкаса, получив слегка смущенную улыбку в ответ. Поджав губы, девушка неуверенно улыбнулась ему в ответ, снова сомкнув глаза. – Идет?

- Ещё спрашиваешь? Конечно, - фыркнула имперка, чувствуя слабость в теле. – Спать хочу, - тихо пробубнила девушка, после чего Вилкас отпустил ее. Плюхнувшись на подушку, девушка быстро скинула с себя верхнюю одежду, забравшись под одеяло. Хмыкнув, норд последовал ее примеру.

- Можно? – он лег на втором краю кровати, почувствовав, как его рывком втянули под одеяло. – Что ты…. – начал было Соратник, но сонный голос Примы прервал его.

- Будешь домогаться, ты труп. Спокойной ночи, - вздохнула девушка, поворачиваясь к нему спиной и окончательно засыпая. Соратник еле сдержал легкий смешок, смотря на спину имперки.

- Спокойной ночи, Прима…


Первым проснулся Вилкас, открыв глаза и удивленно посмотрев на Приму, голова которой лежала на его груди, а руки обвивали живот. Поджав губы, Соратник попытался вырваться из хватки девушки так, чтобы не разбудить ее. Это у него получилось с третьего раза, после чего обессиленный парень вывалился из комнаты. Пройдя к хозяину таверны, норд устало упал на стул около стойки.

- Можно кружку эля? - пятерней проведя по своим волосам, попросил норд, тут же получив желаемое. Сделав первый глоток и хмыкнув, Вилкас устало вздохнул.

- Бурная ночка? – понимающе сощурился Корпул, встретив недовольный взгляд Вилкаса на себе.- Молчу-молчу, только одно скажу. Девка тебе видная досталась, пусть и имперка, но баба хороша, - наставительно бросил хозяин таверны, поспешив к проснувшимся гостям. Вилкас на это лишь тяжело вздохнул, подперев голову рукой и сделав ещё один глоток.

- Думаешь, я не знаю? – в пустоту шепнул норд, допив кружку и попросив Корпула приготовить им завтрак. Норд тут же послушно принес им горячие блинчики с вареньем. Поблагодарив мужчину, Вилкас пошел будить Приму. Открыв дверь, норд зашел в комнату и застал девушку, которая только проснулась и теперь, сонно мучая глаза, сидела на кровати. Легкая рубашонка сползла с ее плеча, оголяя его и спускаясь ниже. Нервно сглотнув, Вилкас сжал кулаки, покашляв.- Завтрак готов, идем… - он тут же скрылся за дверь, оставив девушку удивленно смотреть ему вслед.

- Хорошо, - сонно пробубнила Прима, поднявшись с кровати и потянувшись. Быстро приведя свою шевелюру в нужный вид, а именно убрав волосы в косу, девушка поспешила переодеться. Когда любимый доспех был надет, имперка покинула комнату, пройдя к столику, за которым сидели Роксана и Вилкас. Двое что-то бурно обсуждали, а увидев Приму тут же замолкли. Вилкас чуть покраснел, принявшись за еду, а Роксана лишь понимающе хмыкнула, посмотрев на имперку и улыбнувшись ей.

- С добрым утром, - потянула Прима, плюхнувшись на свободный стул и приступив к трапезе. Ели они молча, лишь под конец, начав бурно обсуждать детали отправки. – Значит через час? – Роксана тут же кивнула, пояснив это тем, что ей нужно уладить последние дела. В помещение тут же ворвался гонец, пробежав к Приме и остановившись перед удивленной девушкой.

- Вам просили передать, - он протянул девушке письмо, после чего она приняла его и стала читать. Прочитав пару строк и убрав его в карман, девушка поблагодарила гонца и, быстро написав ответ, отпустила его обратно.

- Что там? – заинтересованно спросил Вилкас, но девушка лишь отмахнулась от него, сказав, что ничего важного. Продолжив трапезу, Прима задумчиво смотрела в тарелку, размышляя о чем-то своем. Вилкасу явно не нравился этот взгляд, но лезть в ее дела он больше не решался. Нужно будет, сама расскажет…

- Я пойду, - поднявшись с места, Прима вернулась в комнату, сев на кровать и достав письмо. Снова пробежав глазами по строчкам, девушка устало легла на подушку, закатив глаза.

“Где тебя черти носят? Быстро возвращайся домой, дрянная девчонка! Ларсен места себе не находит, думает, где его женушка, а она тут гуляет и развлекается. Если ты живо не явишься домой, я сама приеду к тебе и тогда моли Девятерых, чтобы ты жива осталась. Такой хороший договор мне портишь. Да ты должна быть признательна, что я тебе такого мужа нашла… ” – вещало письмо, окончательно портя настроение девушки. Войдя в комнату, Вилкас подошел к девушке, сев рядом с ней и заглянув в письмо.

- Мы справимся… - на удивление нежно прошептал Соратник, потрепав Приму по волосам. Та лишь устало улыбнулась ему в ответ, сев и уткнувшись норду в плечо.

- Обещаешь? – тихо-тихо прошептала Прима, поджав губы и тяжело вздохнув.


- Обещаю… - прошептал ей в ответ норд, рывком поставив имперку на ноги.- А сейчас идем, у нас есть целый час на веселье, - она удивленно посмотрела на него, на что Вилкас лишь весело хмыкнул. И действительно, это был час веселья. В городе как раз отмечался какой-то праздник, на который путники вовремя наткнулись. Весело танцуя и просто веселясь, ребята даже не заметили, как пролетел этот час.

- Спасибо, было очень весело, - счастливо сказала Прима, посмотрев на Вилкаса. Тот лишь весело пожал плечами, мотнув головой в сторону городских ворот. Да, пора отправляться. Улыбка Примы заметно уменьшилась, но уголки губ все-таки были чуть приподняты вверх. Вернувшись в таверну за вещами, ребята попрощались с хозяином таверны, и пошли в сторону городских ворот. Роксана пришла спустя пару минут, и они отправились в путь.

Шли они дня четыре, каждую ночь останавливаясь на привал. Последний был за пару километров от дома Примы. Разведя костер, путники сели вокруг него, задумчиво разговаривая о чем-то. Веселый и беззаботный смех, легкие улыбки и смешные шутки заметно поднимали настроение. Когда Роксана уже ложилась спать, Вилкас и Прима ещё разговаривали о чем-то своем.

- Вилкас… я вспомнила… - тихо шепчет девушка, разряжая тишину, сложившуюся пару минут назад. Норд непонимающе смотрит на нее, чуть склоняя голову в бок и прищуривая глаза.- То, что было в тот вечер… я это… - она краснея поджимает губы, отводя взгляд.

- Все нормально, это было действие алкоголя… - улыбается норд, правда, улыбка ему дается не так легко. Ложась в спальник, он смыкает глаза, слыша возню со стороны Примы. Поворачиваясь к ней, парень замечает ее изучающий взгляд. – Что?

- Ничего, - Прима отрицательно мотнула головой, повернувшись к нему спиной и сомкнув глаза. Коснувшись пальцем своих губ, девушка тяжело вздохнула, коря себя ещё сильнее. Она просто не понимала, как могла так опрометчиво поступить, поцеловав его… - Спокойной ночи… Вилкас…


С утра они снова направились в путь и уже ближе к вечеру прибыли на место. Как только пред глазами Примы появился знакомый дом, девушка вся затряслась и остановила коня. Заметив это, Вилкас поравнялся с ней, положив руку на плечо девушки и одобряюще улыбнувшись.

- Я рядом, пошли… - он спустился с коня, помогая девушке сделать тоже самое. Взяв Приму за руку, норд молча повел ее за собой. Роксана шла рядом с ними, с улыбкой наблюдая за этими двумя. Когда путники подошли к нужному дому, на крыльце показалась высокая статная женщина, которая рывком бросилась к ним. Подбежав к Приме, она замахнулась, желая залепить дочери пощечину, но была остановлена Вилкасом, который вовремя перехватил ее руку. – Не трогайте ее!

- Да кто ты такой? – ощетинилась женщина, одернув свою руку и заглянув норду в глаза. Прима тут же спряталась за спину Соратника, ища защиты и получая ее. Сжав сильнее руку имперки, норд слабо улыбнулся ей через плечо.

- Я ее возлюбленный и не позволю обижать свою девушку даже вам, ее матери, - холодным тоном ответил Вилкас, заставив женщину изрядно напрячься.

- Ты ее возлюбленный? Вот смешно, а я ее муж… – послышался голос где-то стороны, привлекая к себе внимание. Спустя секунду перед всеми показался высокий коренастый мужчина, с копной рыжих волос, торчащих в разные стороны. На его губах была легкая ухмылка, а глаза были чуть прищурены. – Что ж, сразимся и узнаем, кто из нас сильнее… Тот и будет ее суженым…

- Вилкас, не надо… - девушка схватила норда под локоть, но тот лишь аккуратно выпутался из ее хватки, потрепав девушку по волосам и коснувшись ее губ. Мимолетно, всего секунду…

- Все будет хорошо, поверь… - она лишь слабо кивнула, отступив к Роксане, которая внимательно наблюдала за сложившейся картиной. Драка началась слишком неожиданно, когда Ларсен бросился на Соратника. Норд вовремя блокировал его удар, нанеся свой и заставив мужчину отшатнуться. Но тот даже не думал сдаваться, вновь рванув на Вилкаса. Соратник снова увернулся, резко повернувшись вокруг своей оси и нанеся удар по лицу Ларсена. Рыжий тут же отшатнулся и упал на землю. – Сдаешься?

- Шутишь? Ещё чего, - фыркнул Ларсен, поднявшись на ноги и продолжив бой. Удары были резкими и дерзкими. Противники были практически равны, что удивляло Вилкаса. Он не ожидал, что претендент на руку Примы окажется настолько силен. Он даже пару раз пропустил удар Ларсена, но вовремя спохватившись нанес свои, которые явно не уступали атакам противника.

- Проиграл, - констатировал Вилкас, когда Ларсен в очередной раз упал на землю. Он уже не поднимался минут десять, что свидетельствовало о победе норда. Повернувшись к нему спиной, Вилкас пошел в сторону Примы, которая с ожиданием смотрела на него. Почувствовав шевеление за спиной, Соратник отступил в сторону, позволяя руке противника пройти в паре сантиметров от его лица. Резко развернувшись к уже явно не состоявшемуся супругу Примы, Вилкас со всей силы ударил его по лицу, заставив того отлететь на пару метров назад. – Я же сказал, ты проиграл.… Смирись, - прорычал Соратник, получив тяжелый стон Ларсена в ответ.

- Вилкас… - тихо прошептала Прима, после чего была заключена в цепкие объятия норда. – А?

- Плата за победу, - с улыбкой пояснил тот, накрыв губы девушки своими. Она не противилась, просто обняла Соратника за шею и ответила на поцелуй. Начавшийся так нежно, он перерос во что-то большее, заставляя пару уже не играть в возлюбленных, а действительно быть ими.

- Вот и игра не понадобилась, - весело фыркнула Прима, оторвавшись от губ норда и улыбнувшись ему. Вилкас на это лишь довольно хмыкнул, облизнув свои губы и повернувшись к женщине.

- Где ваш муж? У нас к нему серьезное дело, - вздохнул норд, получив кивок со стороны явно расстроенной женщины. Конечно, столько планов пошло коту под хвост, а все из-за него…

- Пойдемте…

======================================================
- … И именно поэтому нам нужна ваша помощь, - закончила Роксана, сделав ещё один глоток горького чая. Вилкас и Прима лишь молча кивнули ее словам, стараясь не встречаться взглядами. То, что произошло между ними пару минут назад, никак не давало паре покоя, но эти чувства они решили отложить на потом. Просто, пока так было правильнее, сначала дело, потом любовь.

- Я обязательно вам помогу, пройдемте… - согласился отец Примы, улыбнувшись дочке и поднявшись с места.- Подождите пару минут, мне нужно переодеться, - путники на это лишь кротко кивнули, став ожидать возвращение мужчины. Он вернулся спустя некоторое время в тяжелой железной броне, выкованной явно на совесть. – Что ж, вперед… - хмыкнул мужчина, а все спешно направились за ним к старому кургану. Дошли они за полчаса, после остановившись около огромной ямы, в которой пару дней назад покоился дракон.

- Черт, как я и думала… - недовольно вздохнула Роксана, тут же вытянув из-за спины длинный темный посох. Беглым взглядом осмотревшись по сторонам, волшебница недовольно вздохнула. - Дракон проснулся, будьте наготове, - наставительно предупредила Роксана, заметив удивленные взгляды собравшихся.

- Не может быть, - Прима тут же приготовила меч, нервно поджав губы. Услышав громкий взмах крыльев, девушка тут же подняла голову вверх и замерла. Огромная тушка парила прямо над ней, скаля зубы и противно улыбаясь. Это был большой кроваво-красный дракон, с ослепительно – синими глазами, которые пугали намного сильнее, чем весь его внешний вид. В них было что-то такое, что невозможно было объяснить. И это пугало, очень пугало… - Черт… - выдохнула имперка, тут же оттолкнув отца в сторону и тем самым спасая его от пламени, что было направленно в их сторону. Соратник и волшебница тоже успели увернуться от первой атаки, оставшись невредимы.

Они все пытались хоть как-то задеть дракона, но все их попытки были тщетны. Дракон нагло парил над их головами, осыпая сильнейшими атаками, от которых огромные пожары разрастались вокруг. Это было ужасно…

- Как мы будем останавливать его? На него не действует ни магия… - обессиленно фыркнула Роксана, направляя в сторону животного очередное заклинания. Не вышло. Волшебница даже материализовала длинный темный лук, попытавшись попасть в дракона стрелой, но и это не помогло. Стрела тут же отлетела от него, не оставив и следа. – Ни стрелы… - нервно закончила волшебница, смотря на путников. Никто не знал, что делать, пока отец Примы…

- Где меч? – резко крикнул он, заметив удивленный взгляд Роксаны, которая и хранила оружие в своих ножнах. – Отдайте его мне, срочно… - волшебница спешно побежала к мужчине, тут же вернув ему меч и направив ледяное заклинание на дракона. Опять ничего.

- Отец, что ты задумал? – недоверчиво спросила Прима, схватив мужчину за руку. В сию минуту она было тут же прижата к его груди, отчего сразу почувствовала ещё большее недоверие. – Ты же не собираешься.… Нет…

- Если это поможет вам спастись, то я согласен. К тому же, именно я нашел меч и мне же нести за это ответственность. Пойми, дочка, у нас не хватит сил победить этого громилу другим способом… Он силен и ему нужен меч… - весело фыркнул мужчина, оттолкнув от себя дочь и рванув на дракона. Тот, заметив имперца и меч, тут же бросился в его сторону.

- Отец, стой! – Прима только хотела рвануть за ним, но Вилкас вовремя ее схватил, сильнее прижав к себе. – Пусти, ты не понимаешь, он же… - она вырывалась, кричала, но Соратник даже не думал ее отпускать. Он отлично понимал ее чувства, но знал, что если отпустит ее, она умрет. А терять ее никак не хотелось.

Тем временем Роксана продолжала отправлять в сторону дракона свои заклинания, но они проходили мимо него. Это дракон был сильным, очень сильным, но волшебница до последнего не сдавалась. Ей хотелось помочь, но даже ее магия в этот раз была беспомощна…

- Папа… - срывая голос, крикнула Прима, получив нежную улыбку отца в ответ.

- Все хорошо, Примочка, я всегда буду рядом… - засмеялся мужчина, направляя меч вперед, прямо на летящего дракона. Тот начал резко тормозить, но, не успев сделать это, проглотил мужчину вместе с мечом, что пронзил глотку кроваво-красного создания. Это было ужасное зрелище, наводящее страх и ужас. Дракон начал рычать, все чаще изрыгая пламя, которое из-за раны прожигало и его самого. Спустя пару минут он резко взметнулся вверх, но тут же упал, окончательно заснув…. Все надеялись, что это навечно…

Увидев это, Прима обессиленно обмякла в руках норда, а по ее щекам все сильнее и сильнее бежали горькие слезы. Да, сейчас она потеряла самого близкого ей человека, который был для нее всем… Ее отец, веселый и простодушный шутник, спасающий ее от злобной матери, теперь навечно покинул ее…

- Он умер как герой, - тихо прошептал Вилкас, получив сильный удар по щеке. Удивленно посмотрев на плачущую Приму, которая тут же вырвалась из его хватки, он вновь хотел подойти к ней, но она отпустила. Кривя губы, сжимая руки в кулаки, девушка вся мелко дрожала, ругая и проклиная норда. Он мог ее понять, почему и молча стоял, смотря в пустые глаза имперки. Роксана, стоявшая в паре метров от них, не вмешивалась, понимая, что это лишнее…

- Ненавижу, из-за тебя… он умер. Я могла ему помочь, могла… - кричала имперка, на самом деле понимая, что ничем не могла помочь своему отцу. Но сейчас это признавать хотелось меньше всего, отчего было проще срывать свою злость на Вилкаса, который открыто принимал ее, облегчая и забирая все негативные чувства девушки.

Ему было больно видеть ее такой…

- Тихо, - нежно прошептал норд, заметив, что имперка чуть успокоилась. Резко прижав ее к себе и все ещё чувствуя, как ее кулачки обессиленно бились по его броне, норд уткнулся носом в макушку Примы. – Я рядом, все хорошо… - он слышал, как она заскулила, словно побитый пес, но потом замолкла. Заглянув ей в глаза, он сильнее поджал губы, тут же отведя взгляд. Пустые, они было словно изо льда…

- Ей нужно время, - наставительно шепнула Роксана, подойдя к девушке и коснувшись ее головы. Прочитав легкое, но действенное заклинание, волшебница позволила Приме заснуть. – Так будет проще, - Вилкас на это лишь благодарно кивнул, взяв Приму на руки и отправившись в сторону ее дома. Ещё предстоял разговор с матерью девушки…

На удивление двоих, разговор прошел довольно спокойно, отчего Вилкас лишь сильнее убедился в словах Примы. Ее мать действенно не любила своего мужа, а к его смерти отнеслась с долей смеха. На момент норду показалось, что она была даже рада ей. Но все-таки откинув эту мысль, Соратник лишь слабо хмыкнул, попрощавшись с женщиной и покинув ее дом.

- Вы не с нами? – удивленно спросил Соратник, заметив, что волшебница направилась совершенно в другую сторону. Повернувшись к нему, Роксана лишь тихо хмыкнула, остановив коня.

- Нет, я возвращаюсь в Коллегию, - грустно усмехнулась женщина, потрепав себя по волосам.- После сегодняшнего я поняла, что ещё слишком слаба для этого мира, и мне ещё нужно много выучить. Слишком многое… - она виновато опустила голову, прикусив губу и сжав руки в кулаки. – Прости, что так и не смогла помочь… Меч исчез, дракон забрал душу невинного, а я... я просто позволила всему этому произойти… Глупо, черт.


- Здесь виноваты не только вы, но и я.… Так что не взваливайте всю боль на себя, это ни к чему… - наставительно заметил норд, сев на коня и усадив Приму себе на колени. Девушка лишь сонно прижалась к нему, что-то пробубнив. – Надеюсь, мы ещё встретимся.… До свидания, Роксана…

- Вилкас, - остановила она норда, заставив того замедлить коня. – Береги ее, - с улыбкой сказала волшебница, прибавив ходу и скрывшись из виду парня. Тот на это лишь слабо кивнул, посмотрев на девушку, что сегодня перенесла весь этот ужас.

- Обязательно, - поцеловав ее в лоб, норд ударил коня по бокам, направившись домой. Путь обратно занял пять дней, после чего Вилкас, с все ещё спящей Примой, вернулись к городу. Оставив коней в конюшне, парень отнес девушку в Йоррваскр, уложив на кровать и сев рядом.

- Что случилось? – в комнату тут же зашел обеспокоенный Кодлак, заметив уставшего Вилкаса. Коснувшись рукой плеча норда, старик грустным взглядом посмотрел на Приму. – Рассказывай… - Вилкас долго и тщательно рассказывал Предвестнику все, что произошло за эти дни. Он ничего не скрыл от старика, отчего лицо того к концу рассказа становилось все печальнее и печальнее… - Черт, нельзя был отправлять вас одних. Эх, если бы я знал, если бы знал… я бы…

- Все хорошо, успокойтесь… - тихо прошептал Вилкас, касаясь плеча Предвестника. Кодлак на это лишь виновато опустил глаза, подходя к Приме и садясь рядом с ней. Коснувшись рукой щеки имперки, старик грустно улыбнулся, пробегая взглядом по напряженному лицу девушки.

- Прости меня, девочка. Это все моя вина… - поднявшись с места, Кодлак попрощался с Вилкасом и вышел из комнаты. Сейчас ему нужно было подумать, хорошенько подумать над тем, что же делать дальше. Тот меч, дракон, смерть отца Примы.… Это все заставляло Кодлака просто ненавидеть себя за такую безответность. Корить себя, что не уберег душу невиновного. – Прости меня, девочка… - тихо прошептал старик, садясь на стул и зарываясь рукой в волос…


Прима проснулась спустя пару дней, резко открыв глаза и сев на кровати. Все тело девушки пробирала мелкая дрожь, заставляющая противно морщиться. Имперка чувствовала себя просто беспомощно, а перед глазами постоянно повторялась картина смерти отца. Схватившись за голову, девушка почувствовала как горькие слезы больно жгут глаза и щеки. Все тело было каким-то ватным и не своим. Хотелось обессилено кричать, но голоса, будто не было.

- Прима… - дверь тихо отворилась, а в комнату зашел обеспокоенный Вилкас, который тут же побежал к ней, прижав плачущую имперку к себе. Прима лишь благодарно обняла его в ответ, уткнувшись носом ему в плечо и тихо всхлипнув. – Я рядом, не плачь… - тихо прошептал норд, почувствовав, как девушка разжала объятия. Посмотрев ей в глаза, он снова увидел в них тот холод. Да, Вилкас понимал, ей нужно время, чтобы отойти от такого потрясения…

- Вилкас, прошу, не уходи… - она схватилась руками за его рубашку, но не шелохнулась, смотря ему прямо в глаза. Приблизившись к ее лицу, норд коснулся ее губ, получив натянутую улыбку в ответ.- Спасибо… - Прима снова прижалась к нему, тихо всхлипнув…


- Прошу вас, мне нужно это задание! – вскрикнула Прима, посмотрев на Предвестника. За все это время, что прошло после того инцидента, она изменилась. В ней не было того бойкого огонька, теперь его заменил холод. И лишь Вилкас, каждую ночь сидевший рядом с ней, мог понять, что он не угас до конца. Когда она молча прижималась к нему после очередного задания, утыкалась носом ему в висок, он понимал, она слабеет и хочет скрыть эту слабость за лживой силой. Именно после того случая он попросил Кодлака отпускать их на миссии связанные с зачисткой. Он оставлял ей врагов, помогая лишь в крайних случаях. И она убивала, учиняла просто кровавое месиво, но когда, одумываясь и отходя, видела все это, начинала истерично плакать, цепляясь руками за рубашку норда.

- Нет, не нужно! И на этом вопрос решен… - строго отчеканил Кодлак, получив кивок со стороны Вилкаса, который сам попросил Предвестника окончить эту череду мясорубки. Теперь Вилкас понимал, что если не остановит ее, то все пойдет не так и она попадет в плохие руки. Да, Соратник услышал о том, что Темное Братство начало свое шевеление и явно понимал по какому поводу. Но нет, он не отдаст им ее.… Не позволит полностью погубить сердце бедной имперки…

- Прим, пойдем… - он выводит ее из комнаты, отводя на улицу и сажая на скамью. Девушка молча следует за ним, плотнее сжимая руки в кулак.- А теперь слушай, - начинает Соратник, замечая непонимающий взгляд девушки. – Ты временно отстраняешься от всех подобных миссий и отдыхаешь.… Хватит уже мучать себя, ты же дове….

- Не тебе решать, что мне делать, а что нет…. Кто ты мне? Кто? – вскрикнула она, поднявшись с места и приблизившись к норду. - Кто я для тебя? – пронзительный взгляд пустых глаз, тихий вздох и странная усмешка. - Вот именно… ник…

- Любимая, - он резко притянул ее к себе, остудив пыл.- Прошу, хватит мучать себя, я не могу видеть твоих слез, я устал от них. Улыбнись, черт тебя дери, да улыбнись ты уже, забудь о боли. Что было, то прошло…

- Хорошо, я согласна… - обещание, которому не суждено исполниться…

======================================================
Надевая легкий темный плащ поверх кожаной брони, девушка тихо вздохнула, бросив взгляд на свое отражение. Глупо улыбнувшись ему, Прима неслышно прошла в комнату Вилкаса, пройдя к его кровати. Норд сейчас мирно спал, чему-то улыбаясь во сне. Склонившись к губам любимого, имперка нежно поцеловала Соратника и тут же отпрянула. Прошептав свое извинение и оставив письмо, девушка поправила капюшон, покинув его комнату и тихо закрыв за собой дверь. Все тело резко вздрогнуло от чужих шагов, что раздались по коридору, после чего Прима тут же спряталась за углом. Фаркас, который зачем-то поднялся в столь поздний час, вскоре скрылся за поворотом. Довольно вздохнув, имперка тут же прошла к выходу, поднявшись по лестнице. В последний раз осмотрев ставший столь родным Йоррваскр, Прима скрестила руки на груди, пожелав всем просто забыть ее, после чего покинула второй дом.

Холодный ветер противно ударил в лицо, заставив тут же поморщиться. Поправив капюшон, девушка медленно шла по знакомой улочке, направляясь к городским воротам. Боль в сердце не давала ей остаться в Йоррваскре, а недавнее письмо, с темной рукой, только сильнее дало это понять. Да, возможно она и будет потом жалеть о своем решении, но сейчас Прима хотела этого. Кровь, столь ненавистная ранее, стала каким-то наркотиком, не дающим спокойно жить без нее.

- Куда вы в столь поздний час? – удивленно спросил стражник, посмотрев на имперку. Слабо улыбнувшись ему, девушка поджала губы, приложив палец к губам. – Секрет, так секрет.… Проходите, - он отворил пред ней городские ворота, выпуская из города. Свобода, она имела странный вкус, который девушка ощутила только сейчас. Горький, чуть пряный, но такой приятный для нее.

По щеке скатилась одинокая слеза, а она снова повернулась к закрывшимся воротам, грустно улыбнувшись им. Шепнув кроткое “Спасибо”, Прима пошла в сторону конюшен, стараясь откинуть все чувства, что звали ее вернуться обратно. Нет, как она и написала в письме Вилкасу, ей нужно было это.… Почувствовать себя кем-то другим…

Почему убийцей? Она не знала, но и не хотела знать. Возможно, просто следовала возникшим инстинктам, которые нагло вели ее на неправильную тропу. А все, что ей оставалось, это принять все это, поставив пред собой новую цель. Черную, как эта рука, что была на письме…

- Знаю, ты будешь меня упрекать, - вспоминала она строчки стиха, когда-то давно рассказанного братом. – Знаю, ты будешь меня вспоминать. Ты уж прости, но такая вот я… - она хмыкнула, взобравшись на верную лошадку. – Глупая, дерзкая, вольная… - лошадь тут же встала на дыбы и тронулась с места, устремив хозяйку в неизвестный путь. Ее встреча с представителем Темного братства должна была состояться через пару часов в одной придорожной таверне, находящейся за пару километров от Вайтрана. Доехала до нее Прима без проблем, что не могло не радовать…

Ввалившись в таверну, девушка тут же подошла к ее хозяину, попросив еды и эля. До встречи ещё было время, но вот желудок изрядно просил, чтобы его покормили. Когда же девушка насытилась и сняла нужную комнату, которая была указана в письме под черной рукой, имперка тут же поспешила в нее. Плюхнувшись на кровать, девушка устало упала на подушку, закатив глаза и слабо улыбнувшись. Странное чувство все ещё не отпускало ее…

Дверь тихо скрипнула, привлекая внимание к вошедшему. Взгляду Примы предстала красивая светловолосая девушка, с хищной улыбкой и опасным взглядом. Убийца – тут же пронеслась мысль, как Прима взглянула на нее. Она легкой походкой прошла к имперке, опустившись рядом с ней.

- Слушай меня внимательно, ибо дважды повторять не буду, - голос ровный и спокойный, отчего по спине Примы тут же пробежал табун мурашек. – Я предлагаю тебе вступить в Темное Братство, и потому, что ты ту… я понимаю, что согласие я получу, - тихий смешок, слабый кивок. – Вот и славно, тогда первое задание, которое ты должна будешь исполнить… - блондинка поднимается с кровати, подходя к двери и опираясь на нее. – Убей хозяина таверны, и ты принята…

- Прямо сейчас? – неуверенно спросила Прима, поднявшись с кровати и взглянув на убийцу. В ответ ей был послан лишь кивок и хмурый взгляд опасных глаз. Прима поняла, что если не сейчас, то никогда больше… - Хорошо, подождите пару минут… - вынув меч и обойдя блондинку, Прима вышла за дверь. Секунда – громкий крик, звук бьющейся посуды и тихая мольба. Второй – мертвая тишина. Когда убийца вышла за дверь, она заметила бездыханное тело хозяина таверны и Приму, стоящую напротив его тела.

- Что ж, ты принята… - усмехнулась ассасин, подойдя к девушке и коснувшись рукой её плеча. – И это только начало твоей Кровавой жизни, а теперь…. Пора бы и представиться, - пробежав взглядом по внешности имперки, блондинка слабо хмыкнула. - Мое имя Астрид и теперь ты будешь исполнять мои приказы, которые помогут тебе прославить Темное Братство и себя…

- Хорошо, - кротко кивнула Прима, не желая общаться в данный момент. Почувствовав это, Астрид понимающе кивнула и прошла к двери. Сказав Приме, что ей нужно делать и куда следовать, убийца ушла, оставив девушку в одиночестве. Последний раз посмотрев на убитого ею мужчину, имперка слабо улыбнулась и тоже вышла из таверны. Сейчас ее путь лежал к убежищу Темного братства и ее новой, пусть и не особо радостной, жизни…

Путь ее был долог, но спустя несколько дней девушка все-таки добралась до Убежища. Глубоко вдохнув морозный воздух, она прошептала нужные слова и вошла внутрь. Странный запах, громкий смех и непривычная ранее атмосфера вызвали у Примы смешанные чувства. Сначала ей хотелось просто убежать, вернуться к Вилкасу и извиниться за грубость, оставшись с ним навсегда. Но потом девушка быстро отогнала эти мысли и прошла вперед, спускаясь по ступеням вниз. Вскоре ее вниманию предстала ранее встреченная Астрид, стоящая около прохода и ожидающе смотрящая на нее.

- А вот и ты, - усмехнулась женщина, кивнув в сторону брони Темного братства, что лежала на стуле рядом с ней. Взяв ее, Прима неуверенно посмотрела на блондинку, прижав броню к себе.- Добро пожаловать домой… - Астрид кивнула в сторону и пошла прямиком туда. Имперке не оставалось ничего другого, как пойти за ней. Спустившись по лестнице, девушка заметила нескольких собравшихся. Оставив ее тут, Астрид удалилась, сказав подойти к Назиру за первым заданием.

Назиром оказался довольно крепкий темнокожий редгард, весьма приветливый на первый вид. Получив от него задание, Прима тут же направилась его исполнять. Оно оказалось весьма нетрудным, так что справилась девушка за пару дней. Вернувшись и получив свой первый гонорар, девушка решила поближе познакомиться с остальными.

Оказалось, в братстве собрались совершенно разные люди, непохожие друг на друга. Приме начало все больше и больше нравиться тут, пока Астрид не послала ее в Вайтран. Прима долго отнекивалась, пыталась пояснить женщине, что просто не может отправиться туда, но та была непреклонна.

В итоге Приме пришлось отправиться туда, моля Девять о том, чтобы ей повезло не встретиться с Вилкасом. С момента их последней встречи прошло больше двух месяцев, за которые девушка хорошо освоилась в Темном Братстве. Конечно, она часто вспоминала любимого норда, но вовремя подавляла желание вернуться к нему. В Вайтран она приехала поздно ночью.


Поздоровавшись со стражей, девушка проникла в город, осмотревшись по сторонам. Он ни капли не изменился за те два месяца, что она не была тут. Хотя, и не до изменений ему было. Аккуратно проникнув в нужный дом, девушка тут же исполнила свое темное дело и быстро покинула его. Задание было одним из легких, так что радовало Приму ещё больше.

Когда девушка возвращалась к городским воротам, она услышала знакомый голос и остановилась, спрятавшись за угол. Вилкас и Фаркас, видимо, только вернувшиеся с задания, медленно и устало брели по улочке, направляясь в Йоррваскр. Пристально смотря на любимого, Прима прикусила нижнюю губу, чувствуя противный ком, что подступает к горлу.

- Черт, глупо… - быстро развернувшись, девушка поспешила к городским воротам, покинув город и выйдя за его стены. – Идиотка… - тяжело выдохнула девушка, пряча руки за спиной и смотря на небо.

- Ещё та… - раздался знакомый голос за спиной, а девушка нервно сглотнула, резко развернувшись к Соратнику. Он ожидающе смотрел ей в глаза, но поняв, что девушка ничего не будет говорить в свое оправдание, просто прижал ее к себе, уткнувшись носом в ее макушку.- Я скучал по тебе.… Так скучал, что даже злиться не могу…

- Вилкас… - имперка нежно обняла его за плечи, заглянув в глаза. – Прости, но я…

- Не говори ничего, я все знаю…. – она удивленно посмотрела на него, получив лишь кроткую улыбку в ответ. Припав к ее губам, Соратник крепко-крепко прижал к себе девушку, заставив ее вздрогнуть. – Но знаешь что?

- Что? – лукаво взглянув на него, спросила Прима, получив ещё один страстный поцелуй в ответ. Жаркий и такой пылкий, он приятно будоражил кровь и тело. Она скучала по Соратнику, ужасно скучала и только сейчас поняла это полностью. В его объятиях было снова комфортно и уютно, а его губы, так жарко целующие ее, давали то самое чувство, что она так давно хотела почувствовать.

- Я так просто от тебя не отстану…. – хмыкнул норд, закинув девушку себе на плечо и потащив ее в сторону города. И сколько бы она не сопротивлялась, все было бесполезно, ведь влюбленный норд намного сильнее разбушевавшейся имперки.

- Черт тебя дери, Вилкас….

======================================================
Они долго сидели в небольшой комнате в Йоррваскре, бурно споря обо всем. Прима, нагло расположившаяся на кровати норда, четко отчеканивала свое, не давая Вилкасу и слова вставить. Сейчас, присматриваясь к ней, он заметил, как она изменилась. Ее внешность, даже она подверглась изменению.

Длинные волосы сейчас едва доходили до плеч, к тому же, она заметно осунулась лицом. В глазах появился опасный блеск, а губы казались полностью искусанными, явно от волнения. Да, с такими заданиями, которые выполняет девушка, явно не по расслабляешься. Сначала норд действительно хотел отругать ее, сдать страже, чтобы хоть немного подумала над тем, что творит. Но как только Соратник увидел знакомую макушку, легкую улыбку, он понял, что никогда не сможет сделать этого.

- Вот скажи мне, зачем я тебе? Я – убийца Темного Братства? Неужели ты не мог найти себе какую-нибудь другую бабу? Их же полным-полно вокруг….- фыркнула явно веселая Прима, смотря на норда, что расположился напротив нее так, чтобы закрыть выход к двери. Но ее это бы не остановило, даже если бы он проявил силу. За те два месяца, что она провела в Темном Братстве, девушка стала весьма сильной, и покинуть эту комнату для нее не составляло труда. Однако сейчас ей этого не хотелось, и на то было слишком много причин…

- Не могу, мне нужна только ты! – фыркнул норд, даже не представляя насколько сильно грели его слова ее сердце. Улыбнувшись, Прима перевернулась на живот, подперев голову локтями и засмеявшись. – Что? – Вилкас непонимающе уставился на нее, пытаясь понять причину смеха.

- Да, один из лучших воинов Соратников и убийца из Темного Братства, весело… - елейно потянула Прима, настроение которой было все выше и выше. Обреченно вздохнув, Вилкас поднялся с места и подошел к кровати, на которой сидела девушка. Склонившись над ней и заставив Приму перевернуться обратно на спину, норд накрыл ее губы своими. Поцелуй был мягким и нежным, пропитанным любовью, что они испытывали друг к другу. Возможно, кто-то мог сказать, что это и не любовь вовсе, но это была именно она. Слегка тяжелая, но самая-самая сильная любовь…

- Так уйди оттуда, - вдохнул норд в губы имперки, которая тут же отрицательно мотнула головой. Честно? Он даже не надеялся на положительный ответ и уже смирился с ее новым выбором. Конечно, это было опасно и мерзко убивать невиновных, но ради нее он готов был терпеть такой заработок девушки.

- Ты же знаешь, мне нравится там,… да и ребята там хорошие, особенно Назир, - елейно потянула девушка, вспоминая редгарда, ставшего ей просто отличным другом, будто вторым отцом. Всегда поддержит, пусть и подколет когда не надо, но в помощи ни разу не отказал. Конечно, о любви к нему никакой речи быть не может, но Вилкаса-то позлить нужно.

- Это ещё кто такой? – ревниво рыкнул норд, накрывая губы девушки собственническим поцелуем. Приме не осталось ничего другого, как не менее пылко ответить на поцелуй. Он кусал ее губы, собственнически хозяйничал в ее рту, играя с языком и щекоча небо. Все это заставляло девушку весело смеяться и улыбаться от переполняющих эмоций.

- Да так, никто… - фыркнула Прима, тут же поежившись под опасным взглядом норда. – Друг мой хороший, да-да, просто друг…. Честно. Ай, Вилкас… я же… - он просто сгреб ее в охапку, посадив себе на колени и уткнувшись носом ей в шею. Девушка тут же вздрогнула, но после нежно улыбнулась. Все-таки, Темное Братство изменило ее, но в худшую ли сторону? Да, она стала жестокой убийцей, но благодаря Назиру и остальным переборола всю боль, открыв свое сердце тем, кто этого достоин…

- “Нельзя бежать от прошлого, его нужно принять и понять. Не глупи, если любишь, позволь ему быть рядом…” – вспомнились слова Габриэлл, когда доверившись ей, Прима рассказала все новой подруге. Честно, данмерка оказалась весьма хорошей подругой, за что имперка была признательна ей.

- Вилкас? – тихо позвала его Прима, поцеловав норда в висок. Повернувшись к ней и заглянув в глаза, парень встречно улыбнулся на открытую улыбку девушки.

- Что? - облизнув губы, спросил норд, выжидающе смотря на девушку.

- Я тебя люблю… Сильно-сильно… - еле слышно прошептала Прима, снова поцеловав норда. На ее щеках появился заметный румянец, который было трудно скрыть при хорошем освещении комнаты.

- Ты даже представить не можешь, насколько сильно люблю тебя я… - еле слышно, слегка сиплым голосом ответил Вилкас, целуя шею девушки. Имперка на это лишь сильнее прижалась к нему, подставляя свою шею и водя рукой по его груди. Приятная нега окутывала их своей пеленой, а столь долгая разлука давала о себе знать. Хотя, казалось бы, два месяца не так много, но для них они были вечностью…

- Мне пора уходить, - оборвала его раскрасневшаяся Прима, убрав руки норда со своих бедер. Поднявшись с его колен, имперка отошла на пару шагов. – В братстве ждут моего отчёта…

- Ничего… - он снова сгреб ее в свою охапку, слыша возмущение со стороны ассасинки. – Ещё подождут… - хмыкнул Соратник, утыкаясь носом ей в шею – К тому же, у нас осталось кое-что более важное...

- И что же? – наигранно-недовольно фыркнула Прима, обреченно вздыхая и прижимаясь к норду.

- Свадьба, - весело потянул Вилкас, вызвав удивление у девушки. Резко повернувшись к нему, Прима пару минут молча всматривалась в правильные черты лица Вилкаса.

- Какая ещё свадьба? – сиплым голосом произнесла имперка, вызвав смех со стороны Соратника.

- Как какая? Наша, - будто говоря элементарное, потянул норд, усмехаясь веселой реакции Примы. Та словно в ступор впала, пытаясь понять, что несет этот глупый, но такой любимый норд. Никакого логичного объяснения этому она не нашла, а после, ярко заалев, ударила его по голове, выскочив из цепких объятий Вилкаса.

- С чего ты взял, что я соглашусь? – взбунтовалась девушка, ставя руки в бока. Норд на это лишь сильнее засмеялся, наблюдая за этим шоу.

- А разве нет? – пожав плечами, вопросом на вопрос ответил Вилкас, замечая, как имперка быстро теряет свой запал. –“Ещё чуть-чуть…” – хмыкнув своим мыслям, он потер нос, цепким взглядом смотря на Приму.

- А разве да? – пробубнила Прима, продолжая возникать. Конечно, ее саму довольно сильно забавила эта ситуация, но не могла же она открыто признаться этому норду, что согласна на эту свадьбу. Нет, ей нужно было повозникать, построить кисейную барышню и только потом согласиться. Но этот Соратник нагло портил ей всю малину.

- Да! – уверенно ответил Вилкас, протянув руку девушке.

- У тебя даже кольца нет, ну, или хотя бы, Амулета Мары… - беззлобно пробубнила Прима, цепляясь за последние аргументы.

- Фаркас! – крикнул Вилкас, после чего Фаркас тут же ввалился в его комнату, протянув брату и кольца, и Амулет Мары. – Есть, – весело фыркнул норд, замечая, как алеет его любимая до состояния спелой помидорки. Сейчас ее аргументы были исчерпаны, а Вилкас открыто начал вставать на колено.

- Ты…да ты… - бубнила девушка, не зная, куда деть свой взгляд. Фаркас, вместе с вовремя появившимся Кодлаком, наблюдающий за этим, лишь весело ухмыльнулся. Он был очень рад за своего брата и Приму, которых тут давно уже считали парочкой.


- Выйдешь ли ты за меня? – нежно спросил Вилкас, встречая взгляд родных глаз. В этом городе, в этом государстве, где каждую минуту то война, то драконы, любовь нужно хватать сразу, как только она появится. А Вилкас, один раз чуть не потерявший свою любовь, точно понимал, что подходящее время именно сейчас.

- Идиот… - вздохнула имперка, садясь напротив норда и накрывая его губы своими. Поцелуй был легким, но именно он и был ответом. – Конечно… да….

======================================================
В итоге все закончилось тем, что Приму насильно посадили в приехавшую повозку, и вся дружная компания соратников отправилась в сторону Рифтена. На все грозные возмущения имперки, ее ругательства и истерику никто не обращал никакого внимания, ссылаясь на волнение невесты. Кодлак все это время дружно подшучивал над бедной Примой, заставляя ее краснеть пуще прежнего. Эйла тоже не уступала ему, отчего в середине пути имперка хотела покончить жизнь самым действенным способом, правда это у нее не вышло. Спасибо Вилкасу, который вовремя утихомирил всех, прижав к себе невесту.

- И за что ты мне такой попался? И зачем я, дура, согласилась? – фыркнула Прима, получив лишь недовольный взгляд новоявленного женишка в ответ. Ее желание убить всех и вся тут же стихло, когда норд мягко накрыл губы девушки своими. Ответив на поцелуй, имперка лишь сильнее улыбнулась, пропуская мимо буйные выкрики Соратников. – “Дурдом…”

Остальной путь прошел более менее гладко, и под конец пути Прима смогла нормально отдохнуть. Как Соратники подъехали к Рифтену, имперка не запомнила, так как отключилась в самом конце пути. В таверну ее донес заботливый Вилкас, который тут же смылся в храм Мары, договариваться о бракосочетании.

Прима проснулась спустя пару часов, удивленно распахнув глаза и осмотревшись по сторонам. Поняв, что они уже в Рифтене, девушка недовольно поморщилась, чувствуя странную дрожь, проходящую по всему телу. Ее можно было понять, ведь свадьба далеко не легкое дело и каждый день она не заключается. А это была ее первая свадьба, после которой она с Вилкасом должны были…

- А, я не хочу этого… - тут же схватилась за голову имперка, раскрасневшись как маков цвет. То, какие картины рисовало ее сознание, не давало ей покоя. Быть с Вилкасом и душой, и телом… - Не хочу, нет-нет-нет… - Прима тут же поднялась с кровати и поспешила на свежий воздух. Таверну она покинула незаметно – все благодаря навыкам, которым научилась в Темном Братстве. А кстати о нем… - Нужно будет сказать Астрид, что я выполнила задание… - вслух проговорила девушка, подойдя к небольшому забору и оперевшись на него. Посмотрев на мутную воду, в которой было едва заметно ее отражение, Прима тяжело вздохнула. Да, многое свалилось на ее плечи…

- Привет, детка. Подзаработать не хочешь? – раздался приятный голос около ее ушка, после чего имперка тут же обернулась, встречаясь взглядом с хищными глазами незнакомца, что стоял напротив ее. Он был широкоплеч, красив, да и просто статен. Рыжая шевелюра, опасные глаза и дерзкая улыбка. Да, такой любую может свести с ума, но вот Прима как-то не купилась.

- Спасибо, не нужно… - недовольно фыркнула девушка, вновь повернувшись к незнакомцу спиной. Тот, опешив от такой реакции лишь сдавленно хмыкнул, встав рядом с Примой так, что их плечи соприкасались.- Чего тебе ещё? – косо посмотрев на него, спросила Прима.

- Да ничего, что, уже и постоять рядом нельзя? – бархатисто потянул рыжий, заставив девушку лишь сдавленно кашлянуть в ответ. Его забавляла реакция имперки, отчего он решил ещё немного понаблюдать за ней. – Как тебя звать, детка?

- Так интересно? – недовольно фыркнула Прима, явно не радуясь такой компании, но уходить отсюда или возвращаться в таверну не хотелось ещё сильнее, чем быть рядом с этим незнакомцем. Получив едва видный – или Приме просто померещилось – кивок, имперка лишь тяжело вздохнула.- Прима, просто Прима…

- Бриньольф, для тебя, детка, просто Брин… - так же притягательно назвал свое имя рыжий, хотя его вовсе и не просили об этом. Скрытно наблюдая за поведением имперки, парень отметил кольцо на ее безымянном пальце и недовольно вздохнул. Что ж, занята, но это не значит, что шансов нет. По крайней мере, Брин был уверен именно в этом… Правда, ошибался…

- Не называй меня деткой, - шикнула на него имперка, слегка потянувшись и снова посмотрев на водную гладь. Слабо усмехнувшись на ее слова, Бриньольф решил приступить к следующему шагу, придвинувшись ближе к Приме и положив руку на ее талию. Правда, эту руку быстро скинули с этого места, причем, чужая мужская рука.

- Кыш от нее, - рыкнул Вилкас, заметивший свою невесту в чужом обществе. – Иначе я… - Прима вовремя успокоила своего горе-волка, прижавшись к его груди и положив руки на плечи Соратника. Да, иначе бы драки точно было не избежать.

- А детка-то занята, как жаль… - странно хмыкнул Брин, получив недовольный взгляд темных глаз. Спокойно пойдя известным только ему путем, рыжий окончательно скрылся из виду Вилкаса и Примы.

- И что это было? – рыкнул на любимую норд, заставив имперку лишь еле слышно засмеяться. – И что смешного? – непонимающе уставился на свою невесту он.

- Ты меня ревнуешь, и это так мило… - весело прошептала Прима, коснувшись губ жениха и тут же оторвавшись от них. Вилкас только хотел схватить в охапку эту негодную девицу, как она тут же вывернулась и отошла на пару шагов. – Как скоро бракосочетание? – задумчиво спросила девушка, переведя тему в другое русло.

- Через полчаса, - задумчиво ответил норд, оперевшись на стену и наблюдая за солнцем, которое начинало медленно садиться, скрываясь за горизонтом. Вернувшись к прежнему месту, имперка снова устремила свой взгляд на воду.

- Через полчаса… - еле слышно повторила Прима, разглядывая свое отражение. Странно, но страх, так не вовремя появившийся в ее теле, не давал девушке покоя. – Вилкас… обними меня… - еле слышно прошептала имперка, почувствовав, как теплые руки норда легли ей на живот, а ее спина соприкоснулась с широкой грудью жениха.

- Не бойся, страх пройдет… и волнение тоже… - ей на ушко прошептал Соратник, уткнувшись носом в густую копну волос имперки. И действительно, стоя в его руках, она чувствовала себя иначе. Прима теперь окончательно понимала, что может и хочет доверить свою душу и …тело этому норду.

Они долго простояли неподвижно, прижимаясь друг к другу. И лишь спустя время неугомонная Прима нарушила эту приятную тишину своим голосом, что раздался, будто гром среди ясного неба.

- Но ты даже не надейся, так просто в кровать ты меня не затащишь… - краснея, пробубнила Прима, вызвав громкий смех Соратника. Да, в этом вся она.… А он? Он готов ждать, сколько нужно, наверное…

- Но ты же моя жена, - хмыкнул Вилкас, получив щелбан. – За что?

- За то, - вздохнула имперка, направившись в сторону храма. Вилкасу не оставалось ничего другого, как последовать за неугомонной невестой, без пары минут женой. Смотря на ее чуть вздрагивающие плечи, неуверенную походку, то сжимающиеся, то разжимающиеся кулаки, он понимал, вот оно – счастье.

Вокруг храма уже собирались Соратники и некоторые знакомые. Даже мать Примы, столь недовольная письмом, что пришло ей не так давно, явилась на этот маленький праздник. Кодлак, заметив неуверенную Приму, лишь молча прижал имперку к себе, словно отец дочь.

- Я рад за тебя, девчонка. Он хороший, он подарит тебе счастье… - посмотрев на Вилкаса, тихо сказал Предвестник, получив уверенную улыбку в ответ.

- Я знаю, я знаю… - тихо прошептала Прима, повернувшись к жениху. Взяв его за руку, она молча вошла в храм, неуверенно сглотнув и проследовав к алтарю. Остановившись перед ним, она внимательно слушала речь мужчины, стоявшего пред ними. Вилкас тоже волновался, но хорошо скрывал это волнение от остальных.


- Согласна… - тихо прошептала Прима, услышав громкие поздравления со стороны собравшихся. Повернувшись к теперь уже мужу, девушка неуверенно сделала шаг в сторону Вилкаса, почувствовав, как теплые руки норда легли ей на талию. Притянув любимую к себе, Соратник тут же впился в губы девушки страстным поцелуем. Он был жарким и просто невероятно приятным для них обоих. Оторвались они друг от друга тогда, когда воздуха стало совсем не хватать.

- Теперь ты только моя…

======================================================
Открыв глаза, Прима недовольно поморщилась от резкого запаха выпивки и легкой боли, что сковала тело. Сильнее распахнув их - когда почувствовала, откуда исходит боль - имперка недовольно застонала.

- Вилкас!!! – раздался разгневанный голос на всю таверну, после чего норд недовольно посмотрел на свою женушку, что устроилась под боком. – Ты, извращенная скотина, какого фига затащил меня в кровать! – еле сдерживалась Прима, хотя понимала, что право на это он имел. Да, муж все-таки…

- Чего ты разоралась, - вздохнул Вилкас, прижимая обнаженную девушку к себе и проводя рукой по ее животу, скрытому одеялом. – Вчера вон как стонала и просила не останавливаться, а теперь все на меня скидываешь. Сама соблазнила, сама плати за последствия

- Сама? – сиплым и испуганным голосом спросила имперка, пытаясь вспомнить, что же было вчера. Это получилось смутно, так что после пары минут она обессиленно сдалась и, краснея, уткнулась в подушку. Было стыдно, очень-очень стыдно за свое поведение и за то, что она ничегошеньки не помнит.

- Да ладно тебе, женушка, - Вилкас нежно поцеловал любимую в щеку, развернув к себе и сев на кровати. Прикрыв руками грудь, Прима молча прижалась к Соратнику, чувствуя его тепло и заботу. Было приятно, очень приятно. – Все было хорошо, хочешь, расскажу в подробностях? Ай, за что?

- Да чтоб тебя… - фыркнула Прима, стащив простынь и укутавшись в нее. Но после того как она бросила беглый взгляд на обнажённого Вилкаса, простынь тут же вернулась к нему. Натянув на себя одежду: а именно, легкое платье с пестрящей вышивкой и в-образным вырезом, Прима скрылась за дверью.

- О, вот и наша буйна дева, - послышался весёлый голос пьяного Фаркаса, который сейчас лежал на столе, прижимая к себе спящую Эйлу. Та не противилась, даже наоборот, сильнее жалась к норду в ответ. Да, вот что выпивка с людьми делает. Хорошо они вчера, видимо, погуляли.

Промолчав, имперка тут же вышла из таверны, в которой удушливо пахло выпивкой. Вдохнув соленый Рифтенский воздух, Прима довольно улыбнулась, пройдя к бортику и посмотрев на воду. Из отражения на нее смотрела довольная имперка, со слегка уставшей, но нежной улыбкой. Да, сколько бы она этого не отрицала, Прима понимала, что была рада этой свадьбе.

- Простите, - в девушку что-то врезалось, после чего раздался пугливый детский голос. Повернувшись к ребенку, она заметила маленького мальчишку со светлыми русыми волосами. Он пугливо сидел на земле, недоверчиво смотря на ладонь Примы, что была протянута ему в помощь.

- Все нормально, поднимайся, давай… - мальчик неуверенно взял девушку за руку и поднялся, отряхнув поношенную одежду. Посмотрев на него, имперка грустно поджала губы, присев перед ним на корточки. Она любила детей, и всегда относилась к ним с нежностью. – Как тебя зовут, мальчик?

- Санд… - кротко ответил тот, все ещё не понимая, что такой знатной на вид девушке, понадобилось от него. Санд был обычным мальчишкой из приюта. Его родители умерли от нападения драконов и пару дней назад его насильно запихнули в приют.

- Красиво имя… - слабо улыбнулась девушка, изучающим взглядом пройдясь по худощавой фигурке Санда. По одному его виду можно было понять, что из себя представляет мальчик. – Не хочешь ли ты пойти со мной, а, Санд? Со мной и моим мужем…

- А можно? – глаза ребёнка недоверчиво сощурились, явно не веря в подобную благосклонность Примы. Кивнув на это, она вызвала лишь легкую усмешку ребенка.- Даже если бы хотел, кто меня отпустит? – фыркнул ребенок обессиленно.

- А мы тебя украдем, идет? – заговорчески подмигнула имперка, явно не желая оставлять мальчугана тут. Ей было жалко его, да и сердцу он приглянулся. Вот только осталось поговорить с Вилкасом, вдруг он…

- Действительно, мы тебя украдем, - послышался знакомый голос норда, а теплые руки нежно обняли имперку за талию, поднимая с корточек. – Ну что, малец, идет?

- Вы ещё спрашиваете? Конечно! – мальчик рывком кинулся к паре, прижавшись к ним и почувствовав, как его обнимают в ответ. От этого на душе ребенка стало так тепло и уютно, что хотелось плакать, но он сдержался, лишь сильнее заулыбавшись.

- Вот теперь у нас настоящая семья, - довольно вздохнул Вилкас, целуя жену в висок. Да, он и не знал, что спустя девять месяцев она станет на одного ребенка больше…

======================================================
