- Это не любовь, - слова вместе со стоном срываются с губ, которые тут же накрывают чужие. Жадные и влажные касания заставляют приятное тепло медленно, но верно распространяться внизу живота. Руки переплетаются между собой, когда их хозяева выгибаются навстречу друг другу. Девушка с волосами, цвета первого снега, сильнее льнет к юноше, с опасно карими глазами. Все, что происходит между ними не по любви. Это просто животная страсть, которая позволяет им на время забыться, забыть о растоптанных чувствах...
- Ведь я люблю ее, - глухо шепчет он, сильнее сжимая бедра красавицы и насаживая ее на себя. Девушка сильнее изгибается в спине, полностью принимая плоть юноши. Приятно, чертовски приятно, но ей так хочется, чтобы вместо него здесь был Он. Парень, с нежными голубыми глазами и очаровательной улыбкой. Да, он бы никогда так грубо не взял ее, даже по ее собственной прихоти. Он бы вел себя совершенно по-другому, но это не он. Нет, сейчас с ней совершенно другой человек, который когда-то казался таким далеким, но не теперь… Их объединяет общее чувство, которое больно прожигает души, заставляя быть вместе…
- А я его, - фыркает светловолосая дева, царапая его плечи своими коготками. Он сильнее кусает ее шею, оставляя красные следы-метки. Да, она его, просто потому, что больше не с кем. Да, он ее, просто потому, что так проще. Секс - друзья, любовники – называйте это как угодно, им все равно. А все потому, что их любимые выбрали друг друга, а не их. И только из-за этого они вместе, ведь чужая боль, перемешанная со своей заставляет хоть чуть-чуть, но успокоиться.
- Но пока… - тянет он, делая ещё один толчок, который тут же сносит ей крышу. С алых губ в сию минуту срывается самый громкий стон, после чего она блаженно смыкает глаза, обхватывая его плоть и замедляя темп, чтобы полностью поглотить это странное чувство. Ей мерзко от своей неправильности, от этого глупого лицемерия, но пока оно хоть как-то спасает ее разбитое сердце, она готова играть. Да, жизнь игра и отыграть свою роль нужно красиво.
- Так проще… - продолжает он, сминая губами пышную грудь девушки и играя с ее сосками. Кусая, оттягивая, зализывая ранки – он делает все, чтобы доставить ей удовольствие, чтобы заставить ее забыть того, из-за кого пролила столько слез. И она делает то же самое в ответ, ловя его губы своими и захватывая во влажный бой языков. Страстно. Очень-очень влажно. Но так приятно, что просто нельзя останавливаться…
- Я буду с тобой… - последние слова произносят вместе, скаля зубы и кусая чужие губы до крови. Больно, собственная кровь приятно отрезвляет разум, но не дает полностью прийти в себя. И не нужно. Он продолжает, резко выходит из нее, чтобы в следующую секунду вновь войти. Она сильнее сжимает его плечи своими крохотными руками, осыпая чужую шею горячими поцелуями. Он спускает свои руки на ее ягодицы, разминая и перебирая их. Это приятно, отчего она вновь стонет, утыкаясь носом ему в висок.
- Спасибо, - сиплым голосом шепчет он, делая последние толчки и выходя из нее. После этого девушка тут же падает на роскошную кровать, а он рывком срывает презерватив, бессильно изливаясь. Конечно, предохранение прежде всего, ведь им точно не нужны дети. Не друг от друга. Нет.
- Было мило, - заразительно смеется она, вытягивая руку и хватая телефон, который лежит на тумбочке. Мобильник противно трезвонит, требуя ответа, а она удивленно смотрит на дисплей, на котором высвечивается Его имя. – Странно, - откашливаясь, шепчет одними губами девушка, нажимая на прием.- Привет… - голос будто не свой, чужой…
- Привет, не отвлекаю? – она чувствует, как Он улыбается, отчего сама сдавленно улыбается, хоть и знает, незачем. Проглатывает противный ком эмоций, чувствуя, как теплые руки обнимают ее за талию, а язык проходит по позвоночнику, заставляя сладко выгнуться ему навстречу.
- Нет, что-то хотел? – голос приторно-сладкий, обычный для нее. Она оборачивается к любовнику, нежно и тихо целуя в губы. Отвечает, но быстро заканчивает, когда слышится Его голос.
- Да, хотел пригласить тебя на свою свадьбу.… Будешь подружкой невесты? Света будет очень рада, - она еле сдерживается, чтобы не простонать от тошнотворной боли, что не вовремя оседает в сердце. Света – соперница, лучшая подруга, ненавистная сука. Она ненавидит ее настолько, что это уже болезнь…
- Конечно, она же моя подруга, - сглатывает, чувствует как слезы неприятно жгут глаза. Парень в это время снова целует ее, на этот раз в щеки, слизывая горькие слезы. Она уже готова кричать ему спасибо хотя бы за то, что он рядом. Ведь если бы не он…
- Спасибо, я так рад… - на том конце слышится Ее голос, после чего он спешно прощается и вешает трубку. Кареглазый тут же выхватывает этот злополучный мобильник из ее рук, оправляя прямиком в стенку. Смотря на обломки сотового, девушка начинает истерично смеяться, но тут же утихает, когда он укладывает ее на кровать, нависая сверху. Молча обнимая парня за шею, светловолосая закрывает свои пустые зеленые глаза и одними губами шепчет:
- Помоги мне забыть его, - и он помогает, ведь знает, очень больно любить безответно. И знает это он потому, что сам любит так же, даже не надеясь на взаимность. Да и какой смысл, когда она выбрала другого… Его любимая, его лучик света, навсегда угасший в руках другого. – И я тоже помогу тебе, ведь мы же друзья…
- Конечно, - чужие губы снова терзают его, чужие руки снова ласкают его, и он очень признателен им, ведь только она, девушка, что сейчас так сладко стонет под ним, позволяет ему жить дальше. Только она, его порочный светловолосый ангел, дает ему смысл жизни, который был утерян вместе с темноволосой демонессой…
- Спасибо…

======================================================
