Солнце медленно взошло из-за горизонта, пробуждая людей ото сна. Многие ещё нежились в своих кроватях, и лишь одна девушка уже давно проснулась. А вернее сказать, она просто не могла больше заснуть. Ночной кошмар до утра не давал девушке заснуть, заставляя коротать время за чтением любимой книжки.
Отложив слегка потертую книжку в сторону, девушка поднялась с нагретого в кресле места и подошла к окну. Открыв легкую темную шторку, она тут же впустила игривые лучи солнца в комнату и грустно улыбнулась им. Лучики весело проскользили по незакрытым одеждой участкам тела особы и принялись исследовать комнатушку, в которой обитала девушка.
Отойдя от окна, девушка покинула свою обитель и вышла в коридор. Умиротворенная тишина дома тут же была встречена ей с почтением, и чтобы не портить ее, девчушка на носочках прошла в ванную, закрыв за собой дверь. Вдохнув легкий аромат приятных запахов гелей и масел, она быстро подошла к раковине, включив теплую воду. Ей нужно было скрыть свою бессонницу любой ценой, чтобы не волновать своих родных. И лучше водных процедур и косметики она просто не нашла.
Приняв душ, она достала небольшую косметичку с верхней полки и нанесла легкий макияж на лицо. Закончив с приготовлениями, девушка убрала косметичку на место и покинула ванную так же тихо, как и пришла.
Вернувшись к себе в комнату, особа скинула легкую ночную рубашку с себя, повесив ее на спинку деревянного стула. По привычке, на носочках, она прошла к своему старому шкафу, со скрипом открыв одну из его створок. Пробежав взглядом по предложенной её взору одежде, она тут же достала оттуда легкую серую тунику и черные джинсы, столь излюбленные ей. Девушка никогда не любила выделяться из толпы, поэтому серый и черный были ее вечными друзьями в одежде. Быстро закончив с одеждой, она расчесала слегка свалявшиеся волосы, убрав их в небольшую косичку, спускающуюся с правого плеча.
- Лина, ты встала? – послышался знакомый голос за дверью, вызвавший у девушки легкую улыбку. Отойдя, наконец, от шкафа, девушка быстрым, но все ещё тихим шагом подошла к двери, открыв ее и увидев брата. Высокий парнишка лет семнадцати с едва заметной улыбкой стоял около ее двери, скрестив руки на груди.
- С добрым утром, братик, - едва слышно отозвалась девушка, слегка кивнув головой в знак приветствия. Брат тоже кивнул сестре, но не сказал ни единого слова, проследовав в сторону кухни. Поправив слегка приподнявшуюся тунику, Лина спокойно прошла за своим братом, проходя на кухню и задирая рукава туники. Сегодня была ее очередь готовить, и девушка отлично помнила это.
- Что хочешь на завтрак? – тихо спросила Лина, поворачиваясь к брату спиной и слегка вздрагивая. Непривычная ей близость брата заставляла девичье сердце сильнее трепетать, а ноги подкашиваться. Парень едва заметно улыбнулся на ее слова, заглядывая в холодильник через плечо девушки. Почувствовав его дыхание на своей шее, девушка сильнее сжала в руках край туники, чувствуя, как пылают ее щеки. Все это было не случайно для девушки, ведь недавнее признание брата полностью перевернуло жизнь девчушки.

- Лина, подойти ко мне… - послышался тихий голос брата за спиной. Повернувшись, девушка медленно и неуверенно подошла к брату, сжимая в руках небольшую подушку в виде сердечка.
- Что-то случилось? – недоверчиво спросила Лина, усаживаясь на край кровати брата и сонно зевая. Уже было довольно поздно и сестре давно было пора идти спать, но брат не отпускал ее под любым предлогом.
- Да, случилось… - неуверенно начал парень, касаясь рукой плеча сестры, и разворачивая ее к себе лицом. Девушка удивленно подняла на него свои голубые, как чистое небо, глаза и хотела что-то спросить, но поцелуй тут же отбил у нее эту возможность. Брат резко впился в губы Лины страстным поцелуем, прижав хрупкое тело девушки к своей груди. Лина долго не могла понять, что происходит с ней, но поняв, резко уперлась в грудь брата ладошками, в попытке оттолкнуть. Вышло у нее это не сразу, а спустя лишь пару попыток.
- Почему? – с появившимися на глазах слезами, спросила Лина. Для нее это был первый поцелуй, и она так много вкладывала в его смысл, но брат. Он разрушил все ее мечты о том, что она подарит свой первый поцелуй своему избраннику.
- Я люблю тебя, вот почему… - тихо отозвался брат, на что глаза девушку округлились от услышанного. Лина просто не могла поверить в слова брата и лишь дрожала, судорожно глотая воздух.

Это признание окончательно изменилось жизнь девушки, сделав ее более молчаливой, чем ранее. Родители не понимали причину замкнутости дочери, но и не доставали ее. У них было слишком много работы, чтобы уделять время любимой дочурке. Лина не обижалась на них, и лишь редко плакала в ту самую подушку, не понимая происходящего с ней. Она не понимала своё сердце, которое так часто трепетало рядом с братом после их поцелуя. Не понимала своих снов, а вернее ночных кошмаров, из-за которых она не могла уснуть. Весь ее разум был отдан брату, и с каждым разом она все сильнее понимала это, но боялась признаться.
- Тебя! – послышался уверенный голос брата за спиной, а его руки тут же прижали ее хрупкое тело к себе. Лина тут же вздрогнула от его касания и попыталась оттолкнуть брата от себя, но резкий стук собственного сердца тут же поборол это желание в ее душе.
- То, что ты сказал тогда… это правда? – неуверенно спросили Лина, поворачиваясь к брату лицом. Парень лишь уверенно улыбнулся ей в ответ, накрывая пухлые губки сестры своими и нежно целуя. И только теперь Лина поняла, что тоже полюбила своего братика всем сердцем и душой…
И плевать что и любовь запретна, ведь для этих обоих это уже не имеет никакого значения…

======================================================
