Полумрак комнаты, запах свежих красок, и приглушенный звук музыки полностью отвлекали меня от ненужных мыслей и заставляли творить. Рисование всегда было моим главным увлечением, и все свободное время я проводил перед холстом, рисуя все, что появлялось в моей голове. Улица, лес, влюбленная парочка, река, натюрморт… - каких картин у меня только не было, что я только не рисовал. Но всех больше я любил рисовать небо, его безмятежность, его свободу и… одиночество. Я сам по своей натуре был одинок, и эта тема давно была привычна мне.
Я не верил в любовь, ибо слишком часто разочаровывался в своих спутницах, да что греха таить, и в спутниках тоже. Им не нужен был лично я, чаще всего им хотелось или секса, или моих денег. Да, жил я довольно не бедно, ибо мои картины продавались довольно неплохо.
- Опять вся квартира красками провоняла, – послышался недовольный голос сестры, появившейся на пороге квартиры. Не обратив на нее особого внимания, я не стал отвлекаться от картины, и лишь изредка улавливал недовольство единственного близкого мне по крови, но не сердцу, человека. Мы с сестрой не были настолько близки, и приходила она для того, чтобы занять денег или о чем-то попросить.
- Что тебе на этот раз нужно? – сухо спросил я, нанося темный слой краски, на холст. Сестра сердито топнула каблучком, показывая недовольство моим поведением. А чего она хотела? Чтобы я радушно принимал ее у себя? Поил чаем с печеньем и тискал в своих объятиях? Не дождётся. Это время давно в прошлом..
- Ты как всегда груб, ну да ладно… - спокойно подытожила сестра, усаживаясь в небольшое кожаное кресло и смотря на меня. Бросив на нее кроткий взгляд, я снова вернулся к своей работе, сдать которую должен был к вечеру. Отвлекаться и тратить свое свободное время на сестру у меня не было никакого желания. Поэтому, я попытался закончить все дела, касающиеся ее, как можно быстрее.
- Сколько? – равнодушно и без грамма эмоций спросил я, ожидая какую сумму она попросит у меня на этот раз. Девушка не думала сразу называть цену, спокойно наблюдая за моей работой. Она заворожённо смотрела на картину, которой я занимался в данный момент. Эта было ни чем не примечательная картина, с темным еловым лесом и парой животных, скрывающихся за стволами этих деревьев. Заказчик четко поставил рамки работы и на то, чтобы выполнить их, ушло много времени. И вот, сегодня, я наносил последний слой красок и практически заканчивал работу над этим творением.
- Сто тысяч, – наконец, оповестила меня сестра, поудобнее устраиваясь в кожаном кресле и сонно зевая. Да, ее запросы всегда были не малыми, но теперь она превзошла даже саму себя. Столь крупную сумму я не собирался ей давать, так что лишь отрицательно мотнул головой, вызвав легкое недовольство с ее стороны.
- А не много хочешь? – сухо интересуюсь я, откладывая палитру с кистью в сторону. Повернувшись к сестре лицом, я недовольно посмотрел в ее серые, как и этот мир, глаза и вытер руки о темное полотенце, лежащее рядом,- Двадцать тысяч и больше просить не смей...
- Это слишком мало, – недовольно вскочив с кресла, она тут же подошла ко мне, заглянув в глаза. Прикусив нижнюю губу, я лишь пожал плечами, показывая, что мне все равно. Она понимала, что если не согласиться на эту цену, денег не получит вообще. Сам не знаю, зачем содержу эту нахлебницу, но, наверное, лишь из-за обещания, что я дал матери. Все-таки старший брат как-никак.
- Твои проблемы, – шмыгнув слегка забитым носом, я снова повернулся к девушке спиной, возвращаясь к работе. Несколько предыдущих мазков уже высохли, и теперь можно было нанести повторный слой,для предания картине нужного эффекта. Взяв кисточку чуть меньше, я смочил ее водой, нанеся нужный цвет и сделав пару мазков. Теперь ветки елей казались ещё реалистичнее, чем ранее, а именно этого эффекта я и добивался.
- Согласна, – недовольно высказалась сестра, скрестив руки на груди и испепеляя меня взглядом.
Устало хмыкнув, я кинул едва заметный взгляд на эту “мученицу” и обреченно вздохнул. У всех сестры как сестры, а у меня наглая нахлебница, которая даже работать не хочет...
- Завтра дам тебе деньги, так что пока свободна… - равнодушно сказал я, услышав что-то нецензурное с её стороны. Она что рассчитывала, что я ей прямо сейчас денежки дам? Ага, пусть мечтает дальше! Подождет денек, ничего с ее величеством за это время не случится.
- До завтра, – ради приличия попрощалась со мной Тая, и тут же покинула столь нелюбимую ей квартиру. Услышав хлопок двери, я, наконец, облегченно вздохнул и снова полностью погрузился в свою работу. Запах любимых красок приятно щекотал нос, заставляя глупо улыбаться и наслаждаться моментом. Чуть сильнее включив музыку, я задумчиво смотрел на картину, нанося последние мазки.
И вот, спустя полчаса, картина была окончательно закончена, а это значит, что пора отдавать ее заказчику. Дождавшись, пока краски слегка подсохнут, я аккуратно упаковал свое маленькое чудо в специальный футляр и начал собираться в дорогу. Найдя в шкафу более подходящие для встречи вещи, я быстро переоделся, убрав длинные волосы в легкий хвостик.
Покинув свою квартиру, я тут же отправился на встречу с клиентом, которая должна была произойти в небольшой кафешке за углом. Прибыв на место, я прошел в помещение, сев за первый попавшийся столик и поставив картину рядом. Спустя некоторое время ко мне подошел заказчик, которым являлся невысокий юноша, лет двадцати пяти на вид. Умостившись напротив меня, юноша поудобнее устроился на стуле, посмотрев мне в глаза.
- Картина, как я вижу, готова? – осведомился юноша, ожидая доказательства работы. Положительно кивнув на его реплику, я открыл футляр, в котором находилась картина, и продемонстрировал ее заказчику,- Великолепно! – счастливо воскликнул юноша, показательно хлопнув в ладоши и протянув руки к картине. Отдав ему заказ, я получил конверт с деньгами и уже хотел уходить, как парень остановил меня.- Могу я сделать ещё один заказ? – заинтересованно спросил он.
- Как пожелаете, - спокойно ответил я, задвигая стул и опираясь на его спинку, - Что желаете на этот раз? – задумчиво спросил я, ожидая, чего же захочет мой клиент. Едва заметно улыбнувшись, парень поднялся со стула и подошел ко мне, протянув небольшой клочок бумаги.
- Это произвольная картина, в которой вы можете нарисовать что угодно.… А тема на листке… - раскрыв небольшой клочок бумаги, я задумчиво пробежал глазами по трем словам, что были написаны на нем.
- “Нарисуй мне любовь”? – подняв взгляд на юношу, я увидел его положительный кивок, задумавшись над заказом. Честно он был странным для меня, но рискнуть захотелось,- Я согласен! – оповестил его я, увидев более уверенную улыбку со стороны заказчика.
- Тогда буду ждать работы. До свидания, – парень уверенным шагом покинул кафешку, махнув мне на прощание рукой. Что ж, посмотрим, что из этого получится…

======================================================
- “Нарисуй мне любовь”… - задумчиво прошептал я, смотря на пустой холст перед собой. В голове не было не единой идеи, которая могла бы подходить этой теме. Честно, я впервые был безоружным, но сдаваться я точно не хотел.
Отложив клочок бумаги в сторону, я бессильно рухнул в объятия кожаного кресла и сомкнул глаза. Как мне нарисовать то, во что я не верю? Как нарисовать то, что давно умерло в моей душе? Это невозможно, но нужно попробовать солгать себе и нарисовать.
- Любовь? Бред и точка… - едва сдерживая ухмылку, прошептал я, вдыхая легкий запах красок, витающий в комнате. Коснувшись рукой собственного лба, я неуловимым жестом смахнул челку с лица и снова вернул свой взгляд на холст. Пустой, неприступный, но это только пока. Я обязательно решил, что нарисую красивейшую картину на эту тему и должен выполнить ожидаемое.
- Брат? – послышался звонкий и притворный голос сестры около двери. Как всегда вовремя и точно в назначенное время. Пунктуальность, хотя я бы назвал это алчность, ее основанная черта. Повернув голову в ее сторону, я лишь недовольно поморщился, взглянув в ее лицо. Избыток косметики, неаккуратно уложенные волосы, да и внешний вид не лучше. Честно, увидев такую девушку на улице, я бы сразу принял ее за проститутку.
- Я дам тебе деньги, но ответь на один вопрос. Зачем тебе нужна столь крупная сумма? – недовольно сощурив глаза, я поднялся с нагретого места и подошел к сестре,- И ещё одно, умойся и оденься нормально, наконец, – хмыкнув, я прошел к небольшому столику в углу комнаты и достал из его ящика нужную сумму.
- Не твоего ума дело, – недовольно скрестив руки у груди, сестра одарила меня холодным взглядом,- Я нормально одета, это ты не понимаешь теперешней моды. Сидишь в трех стенах как какой-то изгой, хотя ты достоин именно этого, – она ухмыляется, но тут же вспоминает, что я ей нужен и наигранно - виновато отводит взгляд.
- Денег ты больше не получишь, – сухо отвечаю я, убирая стопку купюр на место и поднимая на сестру недовольный взгляд,- А то больно обнаглела, нахлебница, – теперь усмехаюсь уже я, а сестра ошарашенно смотрит на меня, прикусывая нижнюю губу. Сама виновата, так что теперь пусть платит за свои слова.
- Брат, я не хотела…. Просто вырвалось… - начинает было она, но я затыкаю ее одним своим взглядом, адресованным в ее сторону. Мне не нужны ее дешевые оправдания, ведь сейчас она сказала именно то, что думает на самом деле. Она сказала именно то, что так давно читалось в ее глазах.
- Можешь идти и больше не показывааться мне на глаза, – равнодушно практически приказываю ей я, ожидая, когда сестра покинет мою обитель. Но девушка даже не думала уходить, а уверенно стояла предо мной, смотря прямо в глаза. В ее глазах читалась уверенность, смешанная со смятением и не осознанием что делать до конца. Ухмыльнувшись такому странному взгляду собственной сестры, я убрал стопку денег в карман, проследовав к ней и сократив расстояние между нами.
- Брат, дай денег, а? – недовольно и тихо попросила меня сестренка, делая шаг назад и падая в кресло. Нависая над ней сверху, я уверенно смотрю в глаза девушки, видя ее напряженный взгляд.
- А ты их отработай... – наигранно-томным голосом шепчу я, проводя рукой по оголенному участку коленки сестры. Девушка слегка ежится, недоверчиво и непонимающе заглядывая мне в глаза. Ее грудная клетка часто вздымается, а тело все дрожит, видимо от испуга. Но самое странное то, что сестра не отталкивает меня от себя, подтверждая моё мнение о ее внешности ещё больше.
- Т-ты же шутишь? – недоверчиво спрашивает она, тяжко дыша и периодически сглатывая. Показывая свои намерения более открыто, я скольжу рукой чуть выше, задирая легкую юбку на непристойную длину. Девушка не думает мне мешать и лишь неуверенно сжимает в руках подлокотники кресла.
- А если нет? – наигранно-возбужденным голосом спрашиваю я, ожидая, каким же будет ее ответ. Сестра, неуверенно кладет руку поверх моей и слегка сжимает ее, опуская взгляд. Её щечки тут же рдеют от моей наглости, но более ее рука не двигается, окончательно и бесповоротно портя мое мнение о родственнице.
- Хорошо, но один раз… - тихо шепчет девушка, сильнее закусывая губу и поднимая свой взгляд на меня. Довольно ухмыляясь, я хватаю ее за локоть и как ненужную вещь бросаю на диван. Она неуверенно опирается локтями, не сводя свой взгляд с меня. Не думал, что она докатится до подобного, как же мне ее жаль…
- Не думал, что ты стала столь распутной.… Чтобы сказали наши родители, увидев тебя сейчас… - спокойно начинаю я, подходя к сестренке и нависая сверху. Плавно скольжу по ее щеке, нежно, даже как-то любя касаясь ее нежной кожи ладонью. Она молчит, просто не зная, что сказать, не зная, что ответить в свое оправдание. Глупая маленькая сестричка, которая так рано захотела стать взрослой и самостоятельной, но у нее ничего не вышло.
- Мне тебя так жаль… - в моем голосе полно усмешки, которую нет ни малейшего желания скрывать. Резко спускаю руку ниже, проводя то точеной шее и плечам сестренки. Она нервно сглатывает, когда моя рука скользит на нее блузку и расстёгивает первую пуговицу. Не смотрю ей в глаза, медленно исследую взглядом такое знакомое с детства тело. Она повзрослела, но только телом, лишь им, - И поэтому спать с тобой мне противно, – резко бросаю ей в лицо стопку денег и поднимаюсь с дивана, отходя к холсту.
- Братик? – в ее взгляде противное мне вожделение, а ее руки судорожно сжимают деньги. Противно. Тошнотворно. Она медленно и неуверенно поднимается с дивана и подходит ко мне, касаясь рукой плеча. Одариваю ее холодным взглядом, тут же отводя ее, чтобы не видеть ставшее противным лицо сестры.
- Сгинь, ты мне противна… - говорю сухо и тихо, после чего слышу удаляющиеся шаги девушки,- И все-таки любви не существует… - тихо выдыхаю я, слыша, как закрывается входная дверь. В этом мире действительно есть много, но любви в нем точно нет и навряд ли меня кто-то переубедит в обратном…

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Идей для работы у меня действительно просто не было, а смотреть на пустой холст мне порядком поднадоело. Поднявшись с удобного кресла, я накинул на себя легкую куртку и вышел из дома. Прогулка действительно была полезна мне в данный момент, ведь освежиться после тяжелых будней за прошлой картиной действительно стоило.
Прогуливаясь по небольшой полупустой улице, я задумчиво смотрел по сторонам, в попытке найти свое вдохновение. Но видимо моя муза сегодня ушла в неизвестно насколько долгий отпуск, и возвращаться раньше времени она точно не намерена. Что ж, справлюсь как-нибудь без нее.
- Подождите, – послышался незнакомый голос сзади, привлекший мое внимание. Повернувшись к окликнувшему, я заметил незнакомого юношу, остановившегося в паре метров от меня. Он тут же подошел ближе ко мне, часто дыша, скорее всего от пробежки, которую сейчас совершил.
- Простите, но вы кто? – недоверчиво спросил я, вопросительно изогнув бровь и убрав руки в карманы. Парень тут же выпрямился струной, заглянув своими зелеными, как первая трава, глазами в мои.
- Вы же Максим Терский, весьма популярный художник? Станислав, я начинающий художник, и хочу вас кое о чем попросить… - неуверенно начал парень, но я уже догадался, о чем он собрался меня попросить.
- О том, чтобы я научил вас хорошо рисовать? – закончил за Станислава я, едва сдерживая улыбку от его удивлённого взгляда. Парень тут же кивнул моим словам, прикусив слегка нижнюю губу. Было видно, что он нервничает, но мне было все равно,- Прости, но это не возможно… Я не беру учеников… - развернувшись к юноше спиной, я проследовал дальше, по неизвестному даже мне маршруту.
- А если я вас уговорю? – послышался голос не унимающегося парня за спиной. Пожав плечами и легко махнув рукой, я подал ему знак, что пусть пробует, а дальше видно будет. Услышав счастливый вопль парня, я лишь обреченно вздохнул, понимая, что так просто от меня Станислав не отстанет. Ну да ладно, может хоть жизнь интереснее станет...
Прогуляв её некоторое время, я задумчиво поднял глаза на небо, замечая, как хмурится оное. Темные густые тучи медленно сгущались над головой, предвещая дождь. Спокойно и грустно улыбнувшись, я медленно сомкнул глаза, чувствуя, как первая капля упала мне на лицо. За ней, вскоре, последовали и остальные, последовав примеру подруги. Ловя капли на лицо, я даже не беспокоился, что могу простыть и просто наслаждался холодность и отрезвляюсь дождя.
- Вы можете заболеть, – послышался знакомый голос моего клиента, привлекающий к себе внимание. Светлые волосы заказчика слегка промокли под дождем, от которого не спасал даже большой зонтик над его головой. Подойдя ближе, юноша закрыл меня от дождя, слегка улыбнувшись и смахнув липкие пряди с лица.
- Не нужно, я так вдохновение ищу… - тихо осведомил его я, вызвав легкую улыбку со стороны заказчика. Чуть сжав ручку зонта, парень неуверенно заглянул мне в глаза, продолжая улыбаться, скорее всего, моей глупости.
- Интересный у вас способ поиска, – взяв меня за руку, заказчик повел меня куда-то, но я не стал препираться. Спокойно следуя за едва знакомым парнем, я задумчиво смотрел на его спину, слегка склоняя голову в бок.
- И куда вы меня ведете? – решил поинтересоваться я, но ответа так и не получил. Парень спустя некоторое время остановился около небольшого навеса, находящегося рядом с рекой. Да, для художника это действительно красивое место. Сделав шаг вперед, я уверенно отпустил руку заказчика, посмотрев на реку, смешивающуюся с каплями дождя.
- Нравиться? – послышался голос парня позади меня, но у меня не было слов, чтобы отписать насколько сильно и я просто кивнул. Сделав ещё пару шагов вперед, я уверенно оперся на небольшой бордюр, наслаждаясь появившимися внутри эмоциями. На сердце стало как-то странно спокойно и умиротворенно, а невзгоды будто ушли из памяти навсегда,- Вижу, что сильно нравиться…
- Очень, – единственное, что смог ответить я, представляя пред глазами образ, созданный под наполняющими меня впечатлениями. Не заметив, как отпустил руки, я неуверенно держался на бордюре, балансируя между сторонами. Почувствовав сильный ветер на лице, я покачнулся и уже готов был встретиться с землей, но уверенный руки заказчика ловко поймали меня, спася от падения. Уверенно встав на землю, я с благодарностью взглянул в глаза ультрамариновые глаза заказчика.
- Спасибо… - слегка неуверенно поблагодарил я парня, имя которого до сих пор не узнал,- А как вас, кстати, зовут? Если это не секрет конечно, – спокойно улыбнувшись, спросил юношу я, делая пару шагов назад. Выпрямившись в спине, заказчик отошел от меня на пару шагов, мило улыбнувшись.
- Константин, Константин Святов,- ответил парень, посмотрев мне в глаза. Да, редкую оплошность при знакомстве с ним я допустил. Ну да ладно, будем навёрстывать упущенное.
- Пусть и с запозданием, но рад знакомству, Константин, – улыбнувшись, протянул ему руку я. Константин тут же пожал мою руку в знак приветствия, одарив меня своей теплой и нежной улыбкой. Мы даже не заметили как дождь медленно закончился, а я даже не заметил как в голове появилось множество идей по поводу картины. Да, они ещё не были идеальными, но теперь я хотя бы знал, с чего можно было начать…

======================================================
Домой я вернулся довольно поздно, так как долго время гулял с Константином около реки. А заказчик оказался крайне интересным парнем, только почему-то у меня сложилось чувство, что мы с ним были знакомы раньше. Хотя кто знает, может действительно встречались как-то раньше.
- Мда, промок насквозь… - стянув себя прилипшую к телу куртку, я быстро кинул ее на батарею, чтобы она высохла. С остальной одеждой дела обстояли не лучше, но после нескольких минут возни, я окончательно стянул с себя всю одежду, аккуратно распределив оную на батарее.
Пройдя в комнату, я тут же открыл дверцу слегка пошатывающегося шкафа и достал удобные домашние штаны, не затрудняющие мои движения. Натянув их на себя, я снова вернулся к неприступному, но это только пока, холсту и вздохнул. И все-таки я до конца так и не решил, что же нарисовать, ведь основной идеи так и не появилось.
Провезя рукой по слегка шершавой поверхности холста, я едва заметно улыбнулся, вспомнив эти глаза, цвета ультрамарина. Такие нежные, но в тоже время серьёзные, они приковывали к себе взгляд, заставляя не отводить его. Хотелось смотреть в них до конца жизни, просто наслаждаясь их едва заметными переливами с темного, на более светлый. Я даже не заметил, как взял в руки кисть и нанес первый мазок на белоснежный холст. Слегка прикрыв свои глаза, я полностью доверился своим рукам, нанося мазок за мазком и снова вдыхая этот слегка едкий запах красок.
Я не помню, как долго работал над этой картиной, но остановился только тогда, когда руки стали побаливать. Сделав пару шагов назад, я оценивающе посмотрел на картину, и на появившееся на ней небо. Оно было того же цвета, что глаза моего заказчика и так же приковывало к себе взгляд.
- Ну, начало положено, а дальше видно будет… - отложив палитру и кисть в сторону, я вытер слегка испачкавшиеся руки об полотенце и вернулся в кресло. Тело слегка ломило после несколько часовой прогулки, да и в сон клонило весьма сильно.
Закрыв уставшие глаза и поудобнее устроившись в кресле, я сонно зевнул и медленно погружался в сон. Странно, но мне никогда не снились цветные сны, а может я их просто и не помнил. Да и просто сны мне снились крайне редко, да и то больше похожие на ночные кошмары. Помню, я часто просыпался в поту и сжатой в объятиях подушкой. По глазам текли мелкие слезы, а губы были искушены до крови. В общем, ото сна я никогда не ожидал ничего хорошего, но лишь ещё большее разочарование в своей жизни. Самое обидно было то, что рисуя такие яркие картины, а часто оставался в серости жизни и не пытался ее покинуть. А зачем? Есть ли смысл менять жизнь, если уверен, что лучше точно не будет? Я считаю, что нет, хотя, возможно, я просто боюсь рисковать и открывать что-то новое для себя.
Я уже практически заснул, но звонок в дверь окончательно не дал мне отдохнуть. Поднявшись с двусмысленно скрипнувшего кресла, я подошел к двери, заглянув в звонок. На пороге стояла моя “любимая” сестренка, в слегка потрепанном виде. Решив не открывать ее величеству, я уже было хотел вернуться обратно в комнату, но ещё один звонок отговорил меня от этой затеи. Решив смиловаться над сестренкой, я все-таки открыл небольшой засов двери, оставив дверь закрытой лишь на цепочку.
- Что тебе? – без особого энтузиазма спросил я, бросив взгляд на часы. Половина первого, да в такое время уже большая часть города спят в уютных кроватках. И что моей сестренке не спиться в такое-то время?
- Меня из квартиры выгнали, Максим, прошу, дай переночевать у тебя… - тихим голосом прошептала девушка, поправляя слегка промокшие волосы. На улице снова начался дождь? Что-то слишком часто он идет в последнее время, хотя мне все равно. Открыв цепочку, я спокойно распахнул слегка потертую дверь, приглашая сестру пройти. Девушка не стала ожидать персонального предложения и тут же зашла внутрь, подув на слегка раскрасневшиеся руки. Ну конечно, ходить в мини-юбках и легких куртках, когда на улице довольно прохладно могут только полные дуры, к которым и относится моя сестра.
- Проходи в спальню, сейчас кофе принесу… - сухо отозвался я, закрывая за гостьей дверь и проходя на кухню. Доставая кружку с полки и ставя чайник на плиту, я возвращаюсь в спальню, видя как сестре переодевается. Она снимает легкую юбку и блузку, оставаясь в одном нижнем белье. Пробегаясь по ее телу оценивающим взглядом, я замечая пару красных полосок, рассекающих половину ее спины. Подходя ближе к девушке, я аккуратно касаюсь этих полос пальцем, чувствуя, как резко вздрагивает сестра.
- И откуда это? – спокойным голосом спрашиваю я, будто ради интереса. Сестра лишь молча склоняет голову, а я вижу, как трясутся ее плечи и как подкашиваются ее ноги. Обречённо вздыхая, я отхожу от сестры, слыша, что чайник уже вскипел. Возвращаясь на кухню, я достаю вторую кружку, заваривая кофе в обе приготовленные. Держа кружки в руках, я иду в спальню, видя уже обнаженную сестру, стоящую ко мне спиной. Ставя ее кружку на небольшой столик рядом, я возвращаюсь в любимое кресло и подбирая ноги под себя.
- В шкафу есть одежда, можешь подобрать себе все, что подойдет… - спокойно отвечаю я, делая первый глоток обжигающего кофе. Девушка молча кивнула и подошла к шкафу, доставая из него большую бесформенную майку и натягивая ее на себя. Честно, в ней она выглядела довольно комично, отчего захотелось засмеяться, но вместо этого я сделал ещё один глоток кофе.
- Понимаешь, Макс, эти следы от моего бывшего парня. Он часто меня бил, а деньги я брала для него, но когда сказала, что не могу принести ему столь большую сумму… - она подошла ко мне, взяв со столика чашку и сделав глоток кофе, - Он побил меня,намного сильнее, чем в прошлые разы…
- Сама виновата, что парня не правильного нашла…- спокойно упрекнул я сестру, смотря как темные, от туши, слезы медленно скатываются по щекам сестры. Девушка быстро утерла их одной рукой и посмотрела в потолок, видимо пытаясь сдержать ещё один поток слез.
- Ты стал таким жестоким после смерти родителей… - тихо прошептала девушка, грея руки о нагревшуюся керамику. Пройдя к кровати, она удобно устроилась на ней, одним разом осушив чашку с кофе и поставив оную на столик. Закрыв глаза, сестра тут же упала в объятия кровати и мигом уснула. Поставив полупустую кружку на столик, я накрыл девушку теплым одеялом и подошел к окну, закрывая шторы и бросая последний взгляд на опустевшую улицу.
-Спокойно ночи Тая… - тихо прошептал я, возвращаясь к кровати и смотря на умиротворенное лицо сестры. Девушка слегка ёрзала во сне, сильнее сжимая в руках подушку и утыкаясь в нее лицом. Едва заметно улыбнувшись, я чуть сильнее закутал ее в одеяло, ложась рядом и закрывая глаза. Сон долго не шел, но потом я все-таки смог уснуть и увидеть черно-белые сны.

======================================================
Из сна меня вывела трель телефона, который даже не думал униматься. Найдя его под складками одеяла, я сонным взглядом взглянул на дисплей мобильника, увидев незнакомый номер. Недолго думая, я все-таки взял трубку, слегка приподнимаясь на кровати. Услышав недовольный голос собеседника о том, что нужно быстрее брать трубку, я не смог сдержать улыбки.
- А о том, что нормальные люди в это время спят, вы не думали? А, Константин? – в подобной манере ответил я, окончательно поднимаясь с кровати и проходя на кухню. Сестра все ещё крепко спала, а будить ее желания у меня не было.
- В три часа дня? Да, очень подходящее время для сна… - ухмыльнулся мой собеседник, заставив меня взглянуть на часы. И в правду, на часах полчетвертого. Вот я поспал сегодня...
- Ну, у кого как, - сонно заметил я, открывая банку кофе и сыпя ложку в чашку,- А зачем вы звонили? – заинтересованно потянул я, ставя полный чайник на плиту и включая конфорку. На том конце провода послышался тихий смех, и мне пришлось ждать время, чтобы мой собеседник вздумал ответить.
- Понимаете, у меня тут два билета на выставку, не хотите сходить со мной? – честно, не зная этого парня, я бы мог подумать, что он подкатывает. Улыбнувшись своим мыслям, я снял вскипевший чайник с плиты и заварил себе кофе, убрав его на место. Поудобнее устроившись на любимом стуле, я сделал пару глотков кофе, понимая, что есть не хочется абсолютно.
- Я не против. Где и во сколько? – скрывая зевоту, спросил я, делая ещё один глоток. Послышалось легкий шелест бумаги на том конце телефона, доказывающее, что Константин точно не знал, где проходит эта выставка. Подождав пока парень найдет нужное место, я сонно взглянул на часы, наблюдая за стрелкой на них.
- Улица *ская дом 12, во сколько? Так… через полтора часа нужно быть там… - наконец, оповестил меня мой собеседник, найдя видимо нужный листок. Едва заметно улыбнувшись тембру его голоса, я сделал ещё один глоток кофе.
- Что ж, тогда до встречи, - не сдержав улыбку, попрощался я и повесил трубку. Допив уже остывший кофе, я вернулся в комнату, подойдя к шкафу. Задумчиво оглядев его содержимое, я ловко выловил оттуда серую клетчатую рубашку и слегка обтягивающие, черные джинсы. Быстро натянув на себя джинсы, я стал возиться с рубашкой
- Собрался куда-то? – послышался голос сестры за спиной. Повернувшись к ней лицом, я медленно пытался застегнуть хотя бы одну пуговицу. Поднявшись с кровати, Тая быстро подошла ко мне, ловко застегнув добрую половину пуговиц и поправив воротник.
- Да, - спокойно ответил я, задумчиво смотря на сестру. Тая уже окончательно закончила застегивать мне пуговицы и отошла на пару шагов, оценивающе осмотрев меня с ног до головы. Знаете, сейчас, со слегка растрепанными волосами, в помятой майке и с улыбкой на лице она выглядела намного лучше и роднее, чем за все это время, что прошло со смерти родителей.
- Отлично выглядишь братик, только шарф возьми для виду, он окончательно завершит твой стиль… - посоветовала сестра, садясь в кресло и поправляя задравшуюся майку. Задумчиво вздохнув, она подняла на меня свой взгляд, прикусив нижнюю губу,- Ты помнишь какой послезавтра день?
- Дата смерти родителей… - сухо отозвался я, подходя к окну и открывая шторы. Яркие лучи солнца тут же заглянули в комнату, сливаясь с ее темнотой и наполняя помещение светом. Немного поморщившись от яркого света, я отошел к двери, бросив взгляд на сестру,- Кровать сама застелешь… - и вот так, не сказав и пока, я быстро покинул дом, захватив шарф и куртку. Укутавшись в шарф и легкую куртку, я медленно шел по улице, понимая, что до встречи ещё целый час.
- Максим, подождите… - послышался уже знакомый мне голос того художника. Повернувшись к нему лицом, я заметил рыжеволосого парня, стоящего пред собой и переводящего дыхание. Склонив голову в бок, я едва сдержал выступающую на лицо улыбку, от подобного вида художника.
- Станислав, кажется? – спокойно спросил я, получая кивок со стороны рыжего. Начинающий художник, поправил слегка слезшую с плеча сумку и резко выдохнул, с каким-то странным облегчением.
- Максим, можно вас кое о чем попросить? – тихо спросил парень, заглядывая мне в глаза,- Подумайте над моей просьбой как-нибудь на досуге, прошу… - он тут же отскочил от меня на пару шагов, поворачиваясь ко мне спиной и быстро скрываясь из виду. Странный он, но так и будь, подумаю над его просьбой.
- Мда, - бросаю взгляд на часы, замечая, что стоит поторопиться. Подходя к остановке, я останавливаю нужный трамвай и быстро вхожу в него. По привычке сажусь на свободное место около окна и отдаю пожилой женщине деньги на проезд. Получая свой билетик, я сонно зеваю, наблюдая за деревьями, зданиями и людьми, мелькающими перед глазами. Улыбнувшись милой парочке, бегающей по газону, около фонтана, я отвел взгляд в потолок маршрутки. Честно, не верил я этим парам, хотя, может быть я просто ужасно циничный и злой, но уж таким стал. Больше меня не исправить, хотя никто и не пробует.
- Молодой человек это последняя остановка, – оповестила меня пожилая бабулька, поднимаясь с места и выходя из маршрутки. Последовав ее примеру, я тоже покинул транспорт, понимая, что пропустил свою остановку. Ничего, пешочком пройдемся, время ещё есть. Взглянув на часы, я заметил, что у меня есть ещё полчаса, а добраться до нужной улицы не составит и пятнадцати минут. Вот и отлично.
Медленно пойдя в нужную сторону, я натянул клетчатый шарфик на лицо, скрыв под ним губы и нос. Куртку я решил не застегивать, почему она и колыхалась от легкого ветра. Ветер иногда бил и в лицо, но это не было противным, так что к этому я относился нормально. Пойдя до довольно высокого здания, я, наконец, остановился и потянулся. Пришел, вот и славно.
- Максим, – позвал меня Константин, стоящий около высокой лестницы, ведущей к большим дверям. Кивнув ему в знак приветствия, я приблизился к парню и остановился в полуметре от него. На Косте были строгие нежно-бежевые штаны, теплого цвета свитер и легкая куртка поверх всего.
- Отлично выглядите, - решил сделать небольшой комплимент я, чем вызвал улыбку на лице Константина. Парень потер слегка раскрасневшиеся руки друг о друга и махнул в сторону дверей, проследовав туда. Без слов поняв его намерение, я убрал руки в карманы куртки и проследовал за парнем. Войдя внутрь здания, я сдал свою куртку на входе и прошел в светлый зал, потихоньку наполняющийся людьми. Бросив легкий взгляд на предложенные картины, я проследовал в сторону, где были изображены более темные картины, остановившись около одной из них. Нечем вроде не примечательная картина, с пустынным темным полем, в центре которой изображен красивый серый волк, с оскалом смотрящий на тебя.
- Понравилась работа? – послышался голос Константина за спиной, на что я лишь кивнул, оценивая проделанную автором работу. Да, она действительно была значительно, ибо так хорошо прорисовать поле и животное не так просто.
- Как думаете, сколько потребовалось времени на такую работу? – задумчиво вздохнул я, переводя взгляд на парня. Константин удивленно посмотрел на меня, вопросительно подняв бровь и вернув взгляд к картине.

- Пара дней? – заинтересованно спросил мой клиент, подняв на меня свои ультрамариновые глаза и улыбнувшись. Отрицательно мотнув головой, я едва сдержал улыбку, понимая, что работа потребовала намного больше времени, чем какие-то пара дней.
- Максим? Вам нравиться моя работа? – послышался знакомый голос сбоку, и я увидел Станислава. Это его картина?

======================================================
- Вы действительно нарисовали эту картину? – удивленно поинтересовался я, скрестив руки у груди и подойдя к парню ближе на пару шагов. Стас лишь положительно кивнул, тут же расплывшись в довольной улыбке чеширского кота,- Тогда у меня ещё один вопрос. Зачем вам такой учитель как я, если вы и так отлично рисуете?
- Эм, – парень виновато отвел взгляд, посмотрев на свою картину и вздохнув,- Эта картина не до конца моя работа, поле действительно нарисовал я,но..
- Волк не твой? Я заметил это при первом взгляде на картину,… будто рисовали два совершенно различных человека… - холодно оборвал его я, подойдя к парню ещё на шаг,- Но, тем не менее, поле превосходно… - слегка заметно улыбнулся я, потрепав парня по волосам и увидев встречную улыбку на его лице,- Если вы все ещё хотите стать моим учеником, то я согласен… Завтра в три, вот мой адрес… - сунув его небольшой клочок бумаги со своим адресом, я вернулся к Константину, который с интересом наблюдал за нами.
- Довольно хорошо мальчишка рисует, – заметил Константин, бросив кроткий взгляд на юношу и переведя взгляд на меня,- Вы действительно собираетесь стать его учителем?
- Если он этого пожелает, то да…. И ещё, можно вас кое о чем попросить? – Константин удивленно взглянул на меня, после чего незамедлительно кивнул,- Давайте перейдем на “ты”? Просто наша с вами разница в возрасте не столь велика, что бы обращаться так формально…
- В этом вы… ты прав, я и сам хотел предложить это ранее, но как-то не решался, – улыбнулся мне Константин, смахнув с лица светлые пряди,- Так что я только за…
- Вот и отлично, пошли смотреть картины дальше? - вопросительно изогнув бровь дугой, поинтересовался я, на что сразу получил кивок. Едва заметно улыбнувшись заказчику, я повернулся к нему спиной, пройдя дальше и продолжая рассматривать картины. Знаете, их было больше, чем я думал на первый взгляд. Они были настолько разными, как небо и земля, огонь и вода, но все неимоверно притягивали к себе. Я ещё пару раз переводил взгляд на ту картину, нарисованную Станиславом, меня будто тянуло к ней. Сам не знаю почему, я просто переводил взгляд в ту сторону, кротко любуясь ей. И чему мне его учить, когда я сам себя учеником чувствую? Хах, даже как-то глупо вышло, ну да ладно…
- Перекусить не хочешь? – послышался голос Кости за спиной. Повернувшись к парню лицом, я лишь кивнул головой, подтверждая, что хочу,- Тогда пошли, - он взял меня за руку и увел с выставки. Прохладный воздух тут же ударил по лицу, как только мы покинули помещение. Судорожно поморщившись, я сильнее укутался в шарф, не желая сражаться с прохладой и просто прячась от нее.
- А ты теплолюбивый… - улыбнулся парень, смотря, как я морщусь от холода. И когда только успело так стемнеть? Видимо я совсем забыл о времени, - Подойди… - я неуверенно сделал шаг в его сторону, видя, как парень стаскивает с себя шарф и накидывает его мне на шею. Не скажу, что стало тепло, но почему-то было приятно.
- Спасибо… - тихо поблагодарил его я, пряча нос в теплые шерстяной шарфик и следуя далее за Константином. Вскоре мы подошли к небольшой кафешке и тут же зашли в нее. Почувствовав, как стало тут же тепло, я довольно улыбнулся, стянув с себя куртку и два шарфа. Вернув один шарф законному владельцу, я занял свободный столик около окна и довольно вздохнул. Тепло и уютно, а большего и не нужно.
- Ты прямо засиял… - ухмыльнулся Константин, усаживаясь напротив и опираясь на стол. Подавив все своё “сияние”, я снова принял спокойный вид и задумчиво заглянул в меню,- Макс, можно вопрос? – спустя какое-то время поинтересовался мой собеседник, на что получил положительный кивок с моей стороны,- Почему ты прячешь свои истинные эмоции?
- Почему прячу? – честно, этот вопрос данным давно был задан мне близким человеком, но тогда я не знал, что мне ответить на него. А сейчас? Что я могу ответить на это? Потому что так проще, менее больно? Или, это уже привычка, не могу отвыкнуть? Мне кажется, обе в чем-то правдивы, но и глупы,- Так проще…
- Странный ответ, особенно для художника… - улыбнулся Костя, подозвав официантку и сделав заказ,- Что закажешь? – поинтересовался у меня парень, отдав девушке меню. Ещё раз заглянув на меню, я тут же сделал заказ, вернув официантке меню и откинувшись на спинку кресла,- Что по поводу моего заказа? Идеи появились?
- М? Честно, ни одной… - тихо ответил я, облокотившись на стол и заглянув в его ультрамариновые глаза,- Даже думаю, что зря взял у тебя этот заказ.… Навряд ли у меня выйдет что-нибудь путное…
- Знаешь, Максим, я специально дал этот заказ тебе и хочу, что бы именно ты сделал его для меня… - больше он ничего не сказал, ибо принесли заказ, и мы далее ели молча.
Закончив нашу трапезу, мы быстро расплатились за еду и покинули кафе. Домой честно не хотелось, поэтому я шел молча и медленно. Как оказалось, Константин живет не так далеко от меня, поэтому практически до моего дома мы шли вместе. Я честно хотел спросить его о причине, по которой он мне дал этот заказ, но как-то не решался. Знаете, я чувствовал себя очень глупо в тот момент.
- Что ж, дальше мне туда… - остановился Константин, повернувшись ко мне лицом и улыбнувшись. Склонив голову в бок, я судорожно заглотнул воздух, остановившись на месте.
- Почему именно я? Почему именно мне ты дал ту тему для картины? – резко даже для себя, задал вопрос я и тут же посмотрел на парня, чьи ультрамариновые глаза мелькнули в темноте. Константин удивленно изогнул бровь, сделав пару шагов навстречу мне.
- Почему? – ещё один его шаг, и он практически подходит ко мне. Что такого пьянящего в этих ультрамариновых глазах, что я будто таю под их взглядом? Что с моим телом, что оно отказывается даже шевельнуться? Странно.. – Потому что… - он специально не заканчивает и легко целует меня. Целует?

======================================================
- Мда… - курю, впервые в жизни курю и пытаюсь понять, что произошло полчаса назад. Пытаюсь понять, что значил этот поцелуй и его слова “Я научу тебя любить”. Что за глупости? Почему я не оттолкнул его в тот момент? Наверное, из-за того, что мне действительно было приятно тогда. В первый раз я чувствовал настолько сильное биение собственого сердца. Это и есть любовь? Хах, нет, это просто глюк, дурь, влетевшая мне в голову. Какая любовь? Ее не существует. Ее просто нет..
- Ты куришь? Когда начал? – на кухню заходит сестра, останавливаясь в дверном проеме и смиряя меня недовольным взглядом. Ну, прости сестренка, не сдержал я то обещание, хотя ты побольше меня обещаний не сдержала.
- С сегодняшнего дня,- сухо отозвался я, делая ещё одну затяжку и тяжело дыша. Противный вкус никотина ни капли не нравился мне, но как-то странно успокаивал мой разум. Перед глазами вновь и вновь были те ультрамариновые глаза и те нежные губы. Боже, да это помешательство какое-то. Так, Максим, а ну быстро прекрати думать о нем, хватит с тебя тех неопытных связей, больше не надо.
- Причина? – спокойно задала ещё один вопрос сестра, приблизившись ко мне и вынув из губ сигарету. Ловким движением она тут же затушила ее и отправила в пепельницу,- Она должна быть очень веская, раз ты сорвался на табак…
- Ее нет, просто курить захотелось… - спокойно ответил я, провожая сигарету взглядом и тихо вздыхая. Поднимаясь со стула, я тут же отправляюсь в комнату, падая на кровать и утыкаясь лицом в подушку. Странно, но в тот момент мне хотелось большего? Бесит...

Утро наступает медленно и протяжно, будто не торопясь занять свой почетный пьедестал. Сонно разомкнув свои глаза, я полностью развалился в теплой кровати, протяжно зевнув. Приятная тяжесть в теле, легкий привкус сигарет на губах и запах любимых красок, которым наполнена комната. Идеально.
- С добрым утром, - в комнату тут же зашла сестра, остановившись в дверном проеме и поправив легкий фартук на себе. Кивнув, я снова уткнулся в подушку, хватаясь за последние остатки сна, которые тут же растворились, как будто их и не было. Грустно вздохнув, я потер свои глаза и приподнялся на кровати, вызвав двусмысленный звук у оной. Мда, давно ее сменить пора.
- Сколько времени? – скрыв рукой зевок, я неуверенно спустил ноги на прохладный пол, пытаясь отыскать взглядом часы. Увидев мою затею, сестра едва заметно улыбнулась, сев в стоящее рядом кресло и поджав ноги под себя.
- Полодиннадцатого, долго же ты спишь… - едва заметно улыбнулась девушка, переведя взгляд на окно,- Хотя по взгляду на улицу больше восьми не дашь, темно как-то…
- Я заметил, - сухо отозвался я, полностью поднимаясь с кровати и замечая, что так и уснул во вчерашней одежде. Быстро избавив себя от нее, я натянул легкие домашние штаны и потянулся, проходя к холсту.
- Я пойду уже, завтрак на столе, – сказала сестра, быстро поднявшись со стула и стянув с себя фартук,- Пока, - едва заметно улыбнувшись, она, быстро, скрылась за дверью, покинув мою квартиру. Странно все это, не верю, что жизнь так просто станет цветной. И где подвох, а Бог?
- Не верю, - хмыкнул я, взяв кисть и потрепав ее кончик в руке. Заказ есть заказ, а значит, я обязан его закончить в кротчайшие сроки. Взяв свою палитру и смочив кисть, я ещё раз бросил взгляд на ультрамариновое небо и сделал пару мазков по картине. Запах красок усилился в разы после нескольких минут моей работы над картиной. Сильнее вдохнув его, я снова и снова наносил мазки на картину, видя, как меняется она пред моими глазами. Там где было пустое белое пространство, появилась легкая летняя трава, маленький домик с черепичной цвета персика и стенами цвета спелой вишни. Вишня, почему именно эта ягода ассоциируется у меня с тем поцелуем? Почему именно этот вкус я почувствовал тогда? Так, опять мои мысли не туда пошли, нужно отдохнуть..
Откинув палитру с кистью на журнальный столик, я наскоро вытер руки и сел в кресло. Почему-то стало как-то одиноко на душе, хотя с чего бы это? Я так много времени провел в этих четырех стенах и только теперь почувствовал одиночество? Глупо, он не может быть причиной, но тогда что? Запутался…
Резкий звонок в дверь быстро отвлек меня от мыслей, вернув в реальность, суровую реальность. Поднявшись с удобного кресла, я спокойно проследовал к двери, слыша как звонок повторился, кто там такой нетерпеливый, а? Пф…
- Да иду я, – резко заверил гостя я, тут же открыв дверь и увидев Станислава. Точно, он же должен был прийти ко мне сегодня в три, но на часах ещё только…. Взглянув на часы, я резко распахнул глаза, не понимая, куда делись ещё несколько часов. Я так долго трудился над картиной? Видимо да.
- Здравствуйте, - поприветствовал меня парень, прижав к груди небольшую сумку. Выглядел он довольно комично, от чего я не смог сдержать своей улыбки, при взгляде не него. Его легкие рыжие волосы весело растрепались в разные стороны, куртка была слегка спущена с плеч, а на щеках был заметный румянец. Я бы мог подумать, что он смущается, если бы парень не задыхался, видимо опять из-за не точности во времени. Ну, или он просто любит бегать.
- Привет, проходи… - спокойно ответил я, отходя от двери и давая юноше пройти внутрь,- Я буду в комнате, - без лишних эмоций ответил я, проходя в комнату. Быстро заправив за собой кровать, и слегка приведя себя в божеский вид, я встал около второго мольберта, установив ещё один холст. Парень пришел спустя пару минут, остановившись на пороге и осмотрев мою скромную комнатку.
- Да, живу я не густо, но мне вполне нравиться, - спокойно ответил я, видя удивленный взгляд парня. Он что, думал, что я в хоромах живу? Мда, не было бы у меня сестры, то да, а с ней в хоромах не поживешь,- Вставай за холст… Посмотрим, на что ты способен…
- Х-хорошо, – неуверенно промямлил парень, подойдя к холсту и взяв уже приготовленную для него кисточку,- А что рисовать? – задумчиво спросил он, поворачиваясь ко мне и заглядывая в глаза.
- Что рисовать? Хм… - взглянув на лежащую рядом записку с заказом, я едва заметно улыбнулся,- А что хочешь, главное чтобы за живое брала.…Сможешь? – спокойно спросил я, тут же получив кивок с его стороны. Он резко развернулся ко мне спиной, слегка вздрогнув плечами и принявшись за работу. Сдержав свою улыбку, я снова посмотрел на свой холст, понимая, что картина совсем не подходит теме, которую задал мне Константин.
- Стас, можно тебя спросить? – задумчиво потянул я, поворачиваясь к парню, и видя, как он удивленно смотрит на меня. Получив от него легкий кивок, я снова посмотрел на картину, подозвав парня к себе. Стас быстро подошел ко мне, встав подле так, что наши плечи слегка касались друг друга,- Что ты чувствуешь, смотря на эту картину?
- Что чувствую? – парень задумчиво посмотрел на холст, слегка склонив голову в бок и раздумывая над ответом. Спустя пару минут молчания, Стас неуверенно приоткрыл рот, - Духовную пустоту рисовавшего и его влечение к человеку, которому он рисовал картину… - от его ответа я удивленно раскрыл рот, смотря на Стаса.
- Эм… - собрав все эмоции под тяжелый замок, я сухо вздохнул, - Понятно, ладно, иди дальше рисуй… - задумчиво сказал я, взяв в руки кисточку и продолжив работу. Стас лишь пожал плечами и вернулся к работе, дальше не сказав ни слова. До конца сдачи его работы мы больше не общались, ибо желания не было. Когда он, наконец, закончил, я подошел к парню, взглянув на холст.

- Что ж, - взглянув на картину, в общем, я положительно кивнул,- Есть мелкие недочеты, но остальное отлично, только знаешь.… В отличие от той картины, в этой нет души… - спокойно заметил я, отходя от холста и откладывая свою кисть в сторону.
- Действительно нет? – грустно спросил парень, но я лишь молча кивнул, садясь в кресло и смыкая глаза, - Но почему? В этой и цвета больше и чувств больше, почему нет души? – задумчиво спросил парень, усаживаясь на пол около холста.
- Потому что ту картину ты рисовал для кого-то, а эту просто от балды… - сухо ответил я, посмотрев в глаза юноше. Стас недовольно закусил нижнюю губу, переведя взгляд на мою картину,- Можно вопрос?- в ответ я тут же получил положительный кивок,- Ту картину ты рисовал любимому человеку? – парень резко распахнул глаза и взглянул на меня, тут же отведя взгляд.
- Д-да… - неуверенно промямлил он, поднявшись с пола и пройдя ко мне,- И она посвящалась… Вам- тихо-тихо прошептал парень, едва заметно улыбнувшись и выбежав из комнаты. Это было признание?

======================================================
Ну и что вообще происходит в моей жизни? Что за странное признание, поцелуй? Да что за черт вообще твориться? Я уже битый час не могу успокоиться из-за всех этих мыслей, что лезут в мою голову. Впервые чувствую себя не в своей лодке, впервые чувствую, что не держу в руках ситуацию до конца. Знаете, это не особенно приятно, тем более такому как я.
- Блин, как же я запутался… - падаю на кровать и смыкаю глаза. В голове твориться что-то непонятное, и она ужасно раскалывается уже где-то час. Хочется послать все к чертям, но и это у меня не выходит. И когда все успело стать настолько сложным?
- Оу, ты неважно выглядишь.… Что-то болит? – раздался приятный голос в комнате, привлекающий к себе внимание. Приоткрыв свои глаза, я удивленно взглянул на Константина, что стоял в моих дверях,- И не нужно так смотреть, у тебя дверь была открыта…
- Можно вопрос? – забив на все, резко спросил я, снова смыкая глаза и вдыхая легкий аромат свежести, наполнивший комнату. Услышав легкие шаги в комнате, и почувствовав, как прогибается кровати, я неуверенно приоткрыл один глаз, посмотрев на парня, что нависал надо мной.
- Хочешь узнать, почему я поцеловал тебя? – спокойно спросил Константин, получив мой кивок и улыбнувшись. Слегка придвинувшись ко мне и заставив вжаться в диван, он провел рукой по моей щеке,- Неужели ты совсем забыл меня, а?
- Забыл? – удивленно спросил я, видя грусть в ультрамариновых глазах. Константин грустно улыбнулся, проводя пальчиками по моей щеке и спускаясь к шее. Нежным движением он быстро оттопырил воротник моей рубашки, проводя холодными пальцами ниже и заставив вздрогнуть.
- Значит, действительно забыл, что ж, буду напоминать…. – нежно прошептал он, накрывая мои губы и нежно целуя. Его рука тут же скользит по шёлковой ткани, медленно, но уверенно расстёгивая каждую пуговицу на любимой рубашке. Пробегая ловкими пальчиками по обнаженному торсу, Константин заставляет меня трепетать от переполняющих все тело эмоций. Нет, это не любовь, просто вожделение…хотя…
- П-подожди… - мотаю головой, пытаясь согнать все возбуждение и прийти в себя. Парень не унывает по поводу моего поведения, тут же затыкая мой рот ещё одним поцелуем, а я думаю, действительно ли мы были знакомы ранее? Вроде нет, хотя…

/Flashback/
- Ты что творишь? – тихо спрашиваю я, оказываясь прижатым к стене. Друг быстро прикладывает палец к губам, заставляя помолчать хоть минутку. Послушно выполняя его просьбу, я распахнутыми глазами смотрю на блондина пред собой.
- Они пришли, ещё немного… - ухмыляется парень, поворачиваясь к дверному засову и заинтересованно смотря внутрь. Обреченно вздохнув, я едва заметно улыбнулся, тоже заглянув в щелку. Там была моя младшая сестра с каким-то парнем. Они довольно улыбались, сидя на ее кровати и мило щебеча. Вдруг сестра резко поднялась и заорала на весь дом. Друг резко схватил меня за руку, и мы быстро вбежали в комнату, закрывшись на засов.
- И что это было? – равнодушно поинтересовался я, видя довольную ухмылку на лице Кости. Парень лишь довольно задрал нос, подойдя к кровати и упав на нее.
- А это отплата твоей сестренке и моему брату за то, что они назвали нас гомиками! – недовольно ответил друг, поудобнее устроившись на кровати и посмотрев на меня. Лишь хмыкнув, я тоже прошел к большой кровати, упав с другого края и закрыв глаза. Со стороны Кости послышалась какая-то возня, привлекшая мое внимание. Удивленно открыв глаза, я заметил парня, замершего в паре метров от меня.
- Что? – удивленно спросил я, получив в ответ легкую улыбку и поцелуй от друга. Он поцеловал меня нежно, но настолько будоражащее, что я не смог сдержать и ответил на этот поцелуй.
- Ну, я же говорила, гомики! – послышался голос сестры, и Костя тут же отпрянул от меня, зардев как маков цвет. Улыбнувшись такому поведению друга, я почувствовал, как пылают мои щеки, и скрыл лицо за ладонями.
- Сейчас пришибу! – недовольно прошипел друг и быстро рванул к двери, заставив сестру бежать в страхе. Бросив кроткий взгляд на меня, он едва заметно улыбнулся и прошептал, - Я не гомик и не гей, просто люблю тебя… - с этими словами он выбежал из комнаты и скрылся за дверью, оставив в моей голове множество вопросов.
/End of flashback/

- Кость, ты ли это? – резко выпаливаю я, удивленным взглядом смотря на друга детства. Заказчик сразу меняется в лице, облегченно вздыхая и слезая с меня. Ну вот, стоило ещё потянуть, может, что и обломилось. Так, о чем я сейчас думаю? Точно не о том, что надо!
- Нет, блин, дядя Петя, - хмыкает парень, уверенно улыбаясь и падая рядом. Да. А он сильно изменился, даже цвет волос светлее стал. Да и глаза красивее, ещё и вырос, не тот шкет, что был когда-то.
- Почему ты уехал тогда? – грустно спросил я, поднимаясь с кровати и проходя к холсту. Работа ещё не закончена, а значит видеть ее он не должен. Накрыв холст полотном, я уместился в любимом кресле и сонно зевнул.
- Почему уехал? Да из-за родителей все это было, отец новую работу нашел, вот и съехали. Прости, что все так быстро получилось, ведь мы даже не попрощались… - он виновато улыбнулся, приняв сидячее положение и заглянув мне в глаза.
- Мы не виделись семь лет, много, правда? – усмехнулся я, подняв взгляд в потолок и тяжело вздыхая. Он был моим лучшим другом, который исчез так быстро, не оставив и следа. Хотя, другом ли? Нет, он был намного больше чем друг. Тот поцелуй, те легкие касания, это была не простая дружба.
- Почему ты стал таким? – тихо спросил парень, отведя взгляд и взяв подушку в объятия,- Когда я увидел тебя спустя эти пару лет, то не сразу поверил, что это ты. Тая ничего не сказала мне тогда, лишь грустно улыбнулась и ушла молча. Тогда я решил, как угодно возобновиться отношения с тобой, но ты нагло игнорировал мои звонки. Пришлось заделаться твоим клиентом и подсунуть тебе первую работу.
- Но зачем была вторая? – задумчиво спросил я, молча выслушав рассказ парня. На это Костя лишь сильнее улыбнулся, резким движением поднявшись с кровати и подойдя ко мне.
- Ты и это забыл? – недовольно спросил парень, нежно касаясь моих губ своими.

/Flashback/
- Нарисуй мне свою любовь? – тихо шепчет парень, смотря мне прямо в глаза и улыбаясь. В его улыбке столько нежности, которая адресована лишь мне, и это так приятно.
- Вот стану хорошим художником, обязательно нарисую… - в таком же тоне отвечаю я, подходя к парню и обнимая его за плечи. И пусть сестра говорит что угодно, мне просто нравиться он и это не любовь, хотя.… Все может быть….
/End of flashback/

-Теперь вспомнил, - нежно отвечаю я, разрывая наш поцелуй и улыбаясь. Парень тоже дарит мне свою улыбку, ловко усаживаясь на моих коленях и прижимаясь ко мне. И как я мог его забыть?

======================================================
И все-таки жизни действительно зебра, состоящая из двух полос: черной и белой. И вот сейчас моя жизнь, наконец, сменила черную полосу на белую, и я могу действительно насладиться ей. Хотя, насладиться, это громко сказано, ведь тяжесть на сердце никуда не исчезла. Ну почему все случилось так быстро? Почему в моей жизни появились эти два человека?
- Макс, ты чего? – задумчиво потянул Константин, поудобнее устраиваясь на моем плече. Сонно зевнув и взглянув на парня под боком, я сомкнул свои глаза, удобно устроившись на кровати. Нет, я честно могу признаться, между нами ничего не было, просто я разрешил Косте остаться на ночь, вот и все.
- М? Все нормально, просто задумался… - едва заметно улыбнулся я, прикусив нижнюю губу. И вроде бы, сейчас, у меня полная идиллия должна быть на душе, но почему там кошки тогда скребут? Почему сердце, будто не на месте? Неужели это все из-за признания Стаса? Но ведь я ничего к нему ни чувствую, но почему тогда мне грустно?
- А о чем? – не унимается Костя, переворачиваясь на живот и смотря на меня. Чувствую его пристальный взгляд на себе, я открываю глаза, встречая его взгляд. Да, а они такие же притягательный как пару лет назад.
- Секрет, - тихо отвечаю я, едва заметно улыбаясь и целуя его в лоб. Честно, я до конца не могу понять кто мы друг другу, но важно ли это? Думаю, что в данный момент это не имеет никакого значения, ведь нам просто хорошо быть рядом друг с другом.
- Бука, - улыбнулся мне парень, смыкая глаза и засыпая. Я все ещё не мог уснуть, даже спустя некоторое время. Тихо поднявшись с кровати, я прошел к холсту, взглянув на него. В голове все ещё крутилось признание Стаса, но что я мог? Я навряд ли, что то чувствую к нему, да и почувствую тоже навряд ли.
- Мда, - сухо выдохнул я, проводя пальчиком по картине Стаса. Она действительно была красивой, но грустно-пустой. Этот мальчишка, зачем он вошел в мою жизнь? Зачем признался? Настоящие ли его признание, или это просто игра слов? Кто знает, но я все равно не верю в любовь…
- Ты чего не спишь? – послышался сонный голос Константина, привлекший к себе внимание. Медленно разомкнув глаза, парень повернулся ко мне лицом, закутываясь сильнее в одеяло,- Ты ведешь себя странно, хотя… может ты просто сильно изменился с нашей последней встречи…
- Я слишком сильно изменился, но причина сейчас не в этом…- спокойно ответил я, усаживаясь на край кровати и смыкая глаза. Парень пару минут повозился на кровати, пока не добрался до меня и не лег рядом.
- Тогда в чем? – задумчиво спросил парень, выводя замысловатые рисунку у меня на груди. Тяжело вздохнув, я не решился рассказать ему причину своего поведения, отмахнувшись и погрузившись в сон. А зачем ему знать все это? Вот именно. Не зачем!

Утро наступило слишком быстро, и желания подниматься с теплой кровати не было точно. Сонно разомкнув свои глаза, я расплывчато огляделся вокруг, заметив все ещё спящего Костю под своим боком. Знаете, он такой смешной, когда спит. Светлые волосы небрежно рассыпаны по подушке, руки как-то замысловато раскинуты в стороны. Милый – одним словом.
Взглянув на слегка приоткрытые губы парня, я непроизвольно облизнулся, склонившись к парню. Сам не знаю зачем, но я нежно поцеловал спящего заказчика, неуловимо проведя по его губам язычком. Самым неожиданным было то, что ответ на поцелуй последовал незамедлительно, а глаза Кости резко распахнулись. Прижав меня к себе, юноша слегка углубил поцелуй, а я испытал неимоверное желание из-за этого. Внизу живота разлилась приятная тяга, от которой стало слегка не по себе. Резко оборвав поцелуй, чтобы не наделать глупостей, я быстро слез с кровати и ушел в ванную. Нет, я не должен поддаваться этому чувству внутри меня, я не хочу, нет, я просто боюсь…
- Неужели ты так возбудился? – послышался приятный голос Кости за спиной. Резко спившись руками в края раковины, я нервно сглотнул, пытаясь унять свои эмоции. Сам не знаю почему, но я не хотел заходить с ним дальше поцелуев, но этот случай был таким провоцирующим, что теперь точно захотелось. Нет, нужно отдышаться и прийти в себя, а ещё лучше душ принять.
- Ничего подобного и вообще, выйди, я душ принять хочу, – как можно спокойнее ответил на его выпад я, получив в ответ объятия за талию и поцелуй в шею. Подскочив на месте, я сильнее сжал хрупкие бортики раковины, услышав слабый звук.
- Так давай примем вместе? – рука парня медленно прошлась по моей груди, слегка коснувшись сосков и проскользнув ниже. Не сдержав слабый стон, я почувствовал, как внизу живота становится неимоверно тяжело, а собственные ноги едва держат меня. Во рту будто появилась пустыня Сахара, отчего губы стали сухими.
- Ну что ты со мной делаешь? – хриплым от возбуждения голосом, спросил я, резко поворачиваясь к парню и смотря в его ультрамариновые глаза. Блин, сколько же нежности и желания в его взгляде, сколько притягательности, которая так влечет меня к нему. Не сдерживаюсь, и, не дожидаясь ответа, грубо целую его, прижимаясь к нему всем телом. Его руки тут же скользят по моей спине, слегка терзая ее ногтями и оставляя едва заметные белые следы. Приятно, очень приятно от подобных его касания, поцелуев и просто взглядом. Я чувствую себя на седьмом небе, но вовремя понимаю, что с него нужно спуститься и не наделать глупостей. Быстро отстраняюсь от столь соблазнительного тела, не разрывая зрительный контакт.
- Что делаю? Соблазняю, – ухмыляется Константин, стягивая с себя одежду и подходя ко мне. Приходится вжаться в стену под его напором, но это оказывается ещё хуже, ведь надежды на побег у меня больше нет. Его рука медленно скользит по моей груди, после чего я слышу легкий шум воды, поворачивая голову к ванной. Пользуясь моей отвлеченностью, парень ловко целует меня в губы, стягивая легкие штаны.
- Т-ты чего? – чувствую себя неуверенно, и просто не знаю, что делать на этот раз. Блин, не люблю я такие ситуации, ибо чувствую себя не в своей тарелке. Костя лишь улыбается на мою неуверенность и снова целует меня.
- Хочу принять с тобой ванну… - нежно шепчет парень, отстраняясь и вставая под душ,- И знай, сбежишь, хуже будет…Ты же меня знаешь… - мда, знаю и при том очень хорошо. Смирившись с ситуацией, я стягиваю с себя трусы и тоже встаю под душ, прижимаясь к парню спиной и оседая в уже набравшуюся воду. Получается так, что мы сидим на середине ванной, спиной друг к другу. Что ж, так лучше, ибо не могу видеть его лицо, да и свое показывать не хочу.
- Что ты чувствуешь ко мне? – неожиданно спрашивает парень, а я слышу плеск воды и чувствую его руки у себя на талии. Прижимаясь ко мне всем телом, он нежно целует меня в шею, ожидая ответа. А что я могу ответить? Я не верю в любовь и давно разучился чувствовать, но что тогда за чувство возникает во мне, когда я вижу его? Нет, это не любовь!..
- Не знаю, прости… - опускаю голову, скрывая глаза под челкой, и чувствуя, как ослабляет его хватка. Парень молча утыкается носом мне в шею и тихо дышит, пытаясь найти слова. Мда, я точно не герой, а тем более не героиня его романа, но уж какой есть. Становится даже грустно, от осознания, что я не могу ответить на его чувства, но что мне делать? Лгать ему? Говорить что люблю, но на самом деле это не так! Запутался, устал….

- Тогда знаешь, Макс, я заставлю тебя полюбить меня. Заставлю твое сердце трепетать и думать только обо мне… -он шепчет это тихо, нежно, так возбуждающе и интимно. Сердце снова резко ускоряет стук, а я чувствую как его рука плавно скользит ниже, спускаясь вниз по животу, - А ты, прошу, попробуй полюбить меня… Ладно? - его голос хриплый, но такой приятный. Боже, Кость, что же ты делаешь со мной?

======================================================
Сегодня было ещё одно занятие со Стасом, и я просто места себе не находил. С Костей все шло как по маслу, но это тоже не давало мне покоя. Ни к одному из них я не чувствовал чего-то такого, необъяснимого и притягательного, но когда они были рядом было так спокойно. Странно все это, странной стала моя скучная прежде жизнь.
Стянув со шкафа большой холст, завернутый в несколько слоев материи, я аккуратно уложил его на кровать, сев рядом. Моя первая работа, которая была написана после того, как Костя пропал из моей жизни. Я уже и не помню, что было нарисовано на ней, вот почему и решил вспомнить. Коснувшись рукой слегка шершавой ткани, я быстро освободил картину от первой тряпки, услышав звонок в дверь. Оставив на потом эту затею, я прошел к двери, открыв ее и увидев Стаса. Парень спокойно стоял около двери, опустив голову и прижав необходимые для урока принадлежности к груди. Что ж, выглядел он довольно мило и комично, если честно.
- Проходи, - спокойно отозвался я, решив не мучать парня своими расспросами про то его признание. Вернувшись в комнату, я стал ожидать когда юноша закончит раздевается и придёт. Решив тем временем все-таки освободить свою первую картину от тряпок, я стянул с нее всю оставшуюся материю, открыв картину и взглянув на нее. Странная на мой взгляд картина, хотя для нашего с ним тогдашнего расставания как раз подходит.
- Это рисовали вы? – слышится голос Стаса над ухом, на что я лишь киваю в ответ, откладывая мою первую работу в сторону и смотря на парня. Стас прикусывает нижнюю губу и делает шаг назад, после чего снова опускает голову. Ну что за цирк, признался, а теперь жалеет? Видимо да…
- Моя первая работа, - решаю разрядить обстановку я, поднимаясь с дивана и проходя к двум мольбертам,- А теперь приступим к уроку, - спокойно говорю я, слыша тихие шаги юноши за спиной. Парень молча подходит к своему мольберту, устанавливая новый холст, и укладывая краски с кисточками на маленький табурет рядом. Когда все наши приготовления к работе закончены, и мы приступаем к рисованию, я даю парню тему и оставляю его на некоторое время, возвращаясь к своей работе. Что ж, может она не настолько и плоха, и я зря ее раскритиковал. А ладно, не понравится, перерисую.
Возвращаясь к картине, я медленно прорисовываю ее последние детали, иногда бросая взгляд на работу Стаса. Юноша тщательно сосредоточен, а его плечи и кисть напряжены. Нет, так дело не пойдет. Рисование должно приносить наслаждение, а не становится обременяющим.
- Остановись, - тихо говорю я, укладывая свою руку поверх его руки. Парень тут же вздрагивает, и кисть выпадает из его руки. Поднимая свой растерянный взгляд на меня, парень сильнее прикусывает уже слегка опухшую губу, заглядывая мне в глаза. Смешной он все-таки...
- Ч-что? – неуверенно спрашивает парень, не пытаясь одернуть своей руки. Аккуратно взяв его ладони в свои, я слегка мну его пальцы, пытаясь расслабить руку художника. Стас непонимающе смотрит на меня, но я лишь молча улыбаюсь в ответ, продолжая подготавливать его руки.
- Ты слишком напряжен, а так быть не должно. Рисование должно приносить наслаждение, а не тяжесть… - я нежно провожу по подушечкам пальцев юноши, слыша сбивчивое дыхание художника и видя, как он краснеет. Мда, прямо маленький ребенок, честное слово.
- Простите, - он опускает голову, пытаясь скрыть за челкой и не показывать мне свой растерянный взгляд. Убирая одну руку с его ладони, я смахиваю его рыжую челку с лица парня, открывая красивые глаза юноши. Стас удивленно смотрит на меня, но я лишь едва заметно улыбаюсь и снова возвращаюсь к своей картине. Работа требует времени, а его у меня не так и много.
- Теперь постарайся расслабиться, и нарисовать картину сердцем и душой, а не просто красками, - мало кто может понять смысл моих слов, но я надеюсь, юноша поймет его. Стас лишь молча кивает на мои слова и снова возвращается к своей работе.
Появившаяся тишина ничуть не тяготит нас, ну, по крайней мере, лично меня, а наоборот, успокаивает и дает подумать. Запах легких красок смешивается с ароматами, витающими в комнате, и создает приятный и неповторимый запах жизни. Слегка прикрывая свои глаза, я снова и снова делаю мазки, нанося на картину последние наброски.

Через полчаса она, наконец, считается закончено и я, с чистой совестью, оседаю в кресло, смыкая глаза. Стас все продолжает возиться со своей картиной, которую я не могу разглядеть из-за плеча юноши. Что ж, на результат посмотрим потом, сейчас мне нужно позвонить Косте и сказать, что работа закончена. Интересно, как он оценит мои старания на этот раз? Надеюсь, ему понравится!
Найдя свой телефон, я быстро отыскал номер Кости и нажал на вызов. Спустя пару минут гудков, парень, наконец, взял трубку, после чего послышался звук разбитой посуды. Мда, он как всегда неаккуратен.
- Привет, - спокойно поздоровался я, выждав несколько секунд и продолжив,- Я закончил картину!
- А, это ты Макс, привет. Да, уже? – в его голосе были едва уловимые веселые нотки, после чего я не сдержал улыбки. Мда, умеет же он заставить меня улыбнутся.
- Уже, так, когда тебе ее отдать? – задумчиво потянул я, поднимая голову вверх и смотря в потолок. Темные пряди волос быстро скрыли мои глаза, уменьшив видимость.
- Давай я к тебе зайду вечером, тогда и отдашь? – весело спросил Костя, после чего снова послышался стук разбитой посуды. Ну и что это чудо там творит, а?
- Хорошо, тогда до вечера. Пока, - после этого я тут же положил трубку, почувствовав на себе пристальный взгляд Стаса. Обратив на него внимание, я на мгновение встретился с ним взглядом, но юноша быстро отвел его и вернулся к картине. Поднявшись со своего места, я подошел к парню, встав за его спиной.
- Это был ваш парень? – тихо спросил Стас, сжимая в руке кисть и делая неправильный, с моей точки зрения, мазок. Хмыкнув на его слова, я едва заметно коснулся его спины, проведя пальчиком вниз.
- С чего ты взял? – равнодушным голосом спросил я, чувствуя как напрягается тело парня и видя, как трясется его рука. Быстро скользнув пальцем вверх, я остановился на его шее, делая ещё один шаг вперед.
- Вы так мягко говорились с ним, вот я и подумал… - парень нервно сглотнул, снова выронив из рук кисть. Какой неуклюжий ученик не попался!
- Он мой хороший друг, ну может чуть больше чем друг… - задумчиво произнес я, отойдя на несколько шагов назад. Стас резко повернулся ко мне, заглянув в мои глаза.
- Я не проиграю ему, знайте, – серьёзно отозвался юноша и вновь повернулся к картине, делая последние наброски на уже цветном холсте. Что ж, похоже, все будет действительно не так просто, как бы хотелось, но может это и к лучшему? Кто знает, кто знает…
- Что ж, так ему и передам, - спокойно отозвался я, скрывшись на кухне. Поставив чайник на плиту, я осел на любимый табурет, сомкнув глаза и тяжело вздохнув. Что в последнее время происходит со мной? Моей жизнью? Я запутываюсь ещё сильнее в своих вопросах, и не могу распутать ни одного узла в этом капкане сетей. Мда, тяжело…
- Максим, я закончил… - донесся до меня крик Стаса и я тут же вернулся в комнату, не застав там юноши. Подойдя к его холсту, я заметил красивый букет цветов, состоящий из черных и белых роз, которые были небрежно, но грациозно рассыпаны по столу. Мда, весьма красивая работа…

- Красиво, - задумчиво прошептал я, коснувшись пальцем холста и вздохнув. Сам не знаю почему, но я искренне улыбнулся и сомкнул глаза, прикусив нижнюю губу. Мда, мальчики, что же вы делаете со мной, а?

======================================================
Блин, все летит к чертям, а я даже не знаю, за что хвататься. Резкие и непонятно откуда взявшиеся чувства к Стасу, полный игнор Кости, после тех слов. Блин, даже не думал, что смогу чувствовать все настолько сильно, что смогу испытывать одинаковые и настолько сильные чувства к двум людям сразу. И что теперь, один просто не хочет общаться со мной, а я даже причины понять не могу!
- Макс? Что с тобой? – в комнату тихо заходит сестренка, включая ночник и усаживаясь на кровать. Я спокойно сижу на кожаном кресле, смотря на нее слегка туманным от недосыпа взглядом. В голове тут же вспоминается та передача картины и его слова.

/Flashback/
Открыв дверь, я заметил слегка задумчивый взгляд Кости, который тут же скользнул на мою фигуру. Приподняв свой блуждающий взгляд на меня, парень натянул настолько ненатуральную улыбку, что мне даже противно стало. С чего он вдруг?
- Привет, проходи, – спокойно сказал я, решив проигнорировать всю фальшь в глазах и действиях парня. Вернувшись в комнату, я снял картину с мольберта и проверил, окончательно ли засохли краски. Все оказалось отлично, после чего я услышал шаги позади себя. Повернувшись к парню лицом, я спокойно отдал заказчику свою картину, получив всю туже фальшивую улыбку в ответ. Да, что с ним такое?
- Отличная работа, вот деньги… - спокойно ответил Костя, взяв картину и подойдя к двери. Удивленно посмотрев на спину юноши, я просто не узнал того Костю, что был несколько часов назад предо мной.
- Что случилось? – тихо спросил я, надеясь, что он меня расслышит. Остановившись на пороге, парень тяжело вздохнул и взглянул вверх. Сердце больно екнуло, почему-то предчувствуя, что ничего хорошего он не скажет.
- Просто стало скучно, - хмыкнул юноша, поведение которого я точно не мог понять. Покинув мою комнату, он оставил меня в одиночестве и внешне, и внутренне…
/End of flashback/

- Все нормально, - сухо отозвался я, полностью кутаясь в плед и смыкая глаза. Почему такое жжение внутри? Почему так больно от мысли, что я не нужен Косте? Почему так тепло, когда я вспоминаю о Стасе? Это любовь? Нет, не может быть, ведь я не верю в нее.
- Мда, вижу как все нормально. Колись, давай, – спокойно ответила сестра, поудобнее устраиваясь на кровати и смотря на меня. А может действительно все рассказать ей? Как говорится, когда выговоришься, становится намного легче. Что ж, думаю, стоит.
- А что колоться-то? Просто мне нравятся два человека… - начал свой нудный рассказик я, погружая сестру в задумчивость, и чувствуя, как огромный камень будто сваливается с моей бедной тушки. Увлекшись в повествование, я спокойно смотрел вверх, наблюдая, как маленький лучик света плывет по потолку, то вправо, то влево.
- Ну, ты даешь, – резко прервала меня сестра, хотя и так был самый конец рассказа. Устало взглянув на нее, я почувствовал, что все эмоции, наконец, покинули меня окончательно и свободно улыбнулся. Боже, как же я настрадался за эти пару дней. Слава богу, что теперь мне полегчало, и я снова могу вернуться к своей работе, а ведь время не ждет. У меня новый заказ, и выполнить его нужно в кротчайшее время.
- Сам знаю, - спокойно ответил я, выскользнув из пледа и подойдя к сестре. Тая молча смотрела на меня, после чего протянула свою руку и коснулась ей моей щеки. На лице девушки тут же появилась счастливая улыбка, после чего я оказался прижат к ней,- Ты что…
- Тс, - не успел возмутиться я, как сестра тут же прервала все мои попытки. Почему-то стало так тепло от ее объятий, что я даже сам не осознано, обнял сестру в ответ. Девушка ещё сильнее улыбнулась моей реакции, а я вспомнил, как дружны мы были в детстве. Обидно его не вернуть, но жизнь ведь продолжается, а значит нужно жить. Как жаль, что понял я это слишком поздно и успел совершить массу ошибок, за которые сильно поплатился.
- Прости, - тихо прошептала девушка, ослабляя объятия и утыкаясь мне в плечо. Такая хрупкая и маленькая, что сердце отдается болью и сразу забывает все обиды на нее. Просто глупышка, которая захотела стать взрослее своих лет. Просто глупышка, такая родная и только моя.
- Прощаю, - тихо шепчу я, чувствуя, как она вздрагивает от моих слов и снова утыкается мне в плечо, шепча всякую глупость, которую я уже не слушаю. Просто прижимая ее крохотное тельце к себе, я утыкаюсь в ее волосы, вдыхая едва различимый аромат ее шампуня. Лаванда, она всегда любила ее и, похоже, до сих пор пользуется тем же самым шампунем. Да, даже тут ты осталась ребенком, Тая.
- Брат? – девушка ещё чуть-чуть отстраняется от меня, заглядывая в мои глаза и не скрывая улыбку. Я сам улыбаюсь ей в ответ, решив, что пора меняться, а не прятаться в четырех стенах, как я это делал ранее. Тая слегка сглатывает, целуя меня в щечку и тихо шепча,- Открой своё сердце для любви…. Дай этим двум стать хоть чуть-чуть счастливее и понять, что они нужны тебе… - она шепчет тихо, с придыханием и остановкой, а я все сильнее понимаю смысл ее слов. Да, она действительно права, поэтому поводу, мне действительно стоит открыть свое сердце для любви. Пора уже расколоть толстый лед, что когда-то окутал мое тело.
- Обязательно, - спокойно и тихо отвечаю ей я, чувствуя, как девушка медленно уходит в мир Морфея и засыпает. Аккуратно укладывая сонную девушку на кровать, я укутываю ее в одеяло и смахивая прядь волос с ее лица. Давно я не видел улыбки на ее лице, очень давно.
- Спасибо, - сквозь сон шепчет она, слегка вздрагивая ресничками и кутаясь в одеяло. С улыбкой наблюдая за своей спящей красавицей, я возвращаюсь к пустому холсту, вглядываясь в отблески сердца на нем. Сейчас я рисую для себя, не для заказа. Просто хочу отразить на картине, то, что так и не рассказал сестре.
- Любовь, я поверю в тебя… - тихо-тихо шепчу я, открывая краски и делая несколько мазков на холсте. Множество различных цветов тут же льются на холст, скрывая его истинный цвет за своей радугой. Маленькие капли небрежно ложатся, где хотят, но я не пытаюсь их свести, а просто продолжаю творить. И пусть картина будет непонятна многим, мне она понятна будет всегда. В ней вся моя жизнь, все эмоции, что я так долго скрывал от этого мира. И как я могу ее не понять после этого? Вот именно – никак...
Я работаю до самого утра, а после ложусь спать. Моя жизнь наполнилась множеством красок за все это время, вот почему сегодня я вижу цветные сны…

======================================================
Дни летели как-то сухо, и лишь частое присутствие Стаса наполняло мою жизнь хоть какими-нибудь цветными красками. Он стал для меня чем-то наподобие спасения от серости жизни, за что я был признателен этому юноше. Стас не говорил ни слова, но даже из-за этого я чувствовал себя лучше. Я ощущал, что есть тот, кто может поддержать меня в любую минуту, есть тот, кто будет рядом. И пусть это все, возможно, и обман, но я рад, что он хотя бы есть.
- Стас, я… - тихо зову его я, рассматривая очередную картину моего ученика. Юноша резко оборачивается ко мне, а я будто забываю те слова, что хотел сказать пару минут назад. Я просто смотрю на это рыжее чудо перед собой и чувствую, как бешено бьется сердце. Разум будто отступает на задний план, и я тянусь к нему, в попытке накрыть пухлые притягательные губы своими.
- Максим… - тихо шепчет юноша предо мной, смыкая свои глаза и поднимаясь на носочки. И вот, когда наши губы практически соприкасаются, я резко одергиваю себя, отступая на пару шагов. Парень грустными глазами смотрит на меня, делая шаг вперед,- Я вам не нравлюсь?
- Н-нет… - замешкавшись, отвечаю я, отступая ещё на пару шагов. Стас продолжает свое наступление, и я уже не замечаю, как сталкиваюсь со стеной и пытаюсь пробить ее всем телом. Юноша даже не думает заканчивать свое наступление и резко вжимает меня в стену, не давая понять что происходит.
- Я вам противен? – снова задает свой вопрос парень, на который я отвечаю, так же как и на предыдущий. На лице юноши появляется легкая улыбка после моих слов, и парень снова делает свое наступление, практически целуя меня, - Тогда поцелуйте меня…. И сделайте все, чего истинно хотите…
От подобных слов что-то клинит в моей голове, а после его поцелуя моя крыша улетает куда-то далеко. Я сразу отвечаю на его поцелуй, чувствуя, как легкая улыбка тут же касается его губ, а поцелуй становится более серьезным. Становится невыносимо жарко от одного его поцелуя, ужасно хочется пить, но я стойко держу жар собственного тела и души. Открыться? Так кажется, говорила моя сестренка. Что ж, совет действительно стоящий, причем очень стоящий.
- Я люблю вас…. – тихо шепчет парень, прерывая поцелуй и снова терзая им мои губы. Я не до конца показываю свои эмоции, но уже позволяю себе большее, задирая легкую рубашку парня и оголяя его плоский живот. Стас учащенно дышит и слегка теряется, но даже не думает отстраняться от меня, а лишь сильнее прижимается. Становится слегка тяжело внизу живота, и я понимаю, что возбуждение, наконец, вступило в силу. Сильнее терзая губы художника, я резко разворачиваюсь, вжимая его в стену и прижимаясь к нему всем телом. Жар наших тел просто сводит с ума, а поцелуи только подливают пламя в огонь.
- Стас... – хриплым голосом шепчу я, обнимая его за талию и нежно целуя в висок. Парень пытается восстановить свое дыхание и скрыть бешеное возбуждение своего тела, но излишняя краснота и слегка выпирающий бугорок на джинсах сдают его с потрохами. Раскрасневшийся, вспотевший и возбужденный он для меня, как красная тряпка для быка. Хочется завладеть им полностью и без остатка, хочется покрывать каждый сантиметр его тела легкими, но безумно страстными поцелуями. Хочется просто быть рядом с ним, забыв о Косте... Костя, почему ты снова всплываешь в моих мыслях и, причем в столь неподходящий момент? Почему снова мучаешь мой разум, не давая забыть себя и полностью отдаться Стасу? Почему?
- Максим… я, прошу, больше… - томным и полным надежды голосом молит Стас, вжимаясь в стену и обнимая меня за шею. Его легкие поцелуй снова заставляют меня отвечать на эти лобзания. Дурманящий запах его легкого парфюма, который я только сейчас почувствовал, оставляет приятный осадок. Его нежность слов, жестов стала для меня чем-то большим, но люблю ли я его? Не, столь ненавистная ли это похоть, что я так давно пытался скрыть? Я не знаю, я просто запутался, но не хочу причинять боль этому чуду. Что будет, если мы зайдем дальше?
- Уверен? – тем же хриплым голосом спрашиваю я, заглядывая в зеленые глаза любовника. Боже, что же ты творишь со мной. А мальчишка? Почему так сильно сводишь с ума своими невинными и столь нежно смотрящими на меня глазами? Это любовь?
- Уверен… - прерывисто, но уверенно отвечает художник, закрепляя ответ властным до безумия поцелуем. Отвечая на него в подобной же манере, я ловко начинаю освобождать его юное тело от лишней одежды. Приятный шорох слетающей рубашки лучше любой мелодии радует мой слух. Его тихий стон, в ответ на мои сладкие пытки его шеи, отдается симфонией в разуме.
- Хорошо…. – срываю к черту все ограничения и плавно скольжу по его обнаженному торсу, чувствуя томительную дрожь, покрывающую каждый сантиметр его тела. Стас блаженно смыкает глаз, слегка приоткрывая раскрасневшиеся от поцелуев губы и делая глубокий вздох. Резко захватывая пухлые губы в плен очередного поцелуя, я слегка сжимаю возбужденные соски парня в руках, заставляя любовника простонать мне в рот. Художник сильнее хватает меня за плечи, а я уже чувствую, как много будет ссадин от этого юнца. Что ж, они того стоят, причем как стоят…
- Быстрее… - нежная просьба художника тут же доносится до моих ушей, но я и не думая останавливаться. Слегка приседая, я ловко скольжу по красивой ножке парня, заставляя его устроить ее на своей талии. Стас послушно исполняет мой маленький намек, а я продолжаю свое путешествие по его телу. Уверенно касаясь его ширинки, я нежно расстёгиваю не сразу поддающуюся собачку, слыша пронзительный скрип молнии. Воздух так и наполнен нашими плотскими звуками и пропитал страстью, витающей по всей комнате. Сдерживаться больше не имеет смысла, и быстро отпуская его ногу со своей талии, и я одним рывком освобождаю юное тело парня от джинсов, оставив лишь в нижнем белье. Нервно сглатывая, Стас снова устраивает свою ногу на моей талии, открывая шею для поцелуев. Послушно исполняя просьбу художника, я нежно, но страстно покрываю его шейку поцелуями, слыша томные стоны с его стороны.
Парень блаженно смыкает глаза, когда моя рука касается его возбужденной плоти сквозь легкую материю трусов и слегка сжимает ее. Его стон, словно сладкий мед, оседает в моем сердце, давая такую нежность, которую я хочу отдать лишь ему…. Хотя нет, совру, есть ещё один человек, с которым я бы хотел поделиться ей, но уже поздно. Выбор сделан, скоро финал и его не изменить. Звучит смешно, но если подумать, так правильно…
Не переставая терзать его шею поцелуями, я быстро перехожу на кровать, укладывая парня на палитру и пачкая его тело. Стас недовольно морщится, но понимая мой намек, сладко улыбается, доверяя мне полностью. Продолжая ласкать его юное тело, я легко и дразня, покрываю его тело слабыми мазками, специально задевая только слабые точки парня.
- Макс, - нервно вскрикивает он, видимо находясь на пике эмоций. Его плоть слегка увеличивается в моей руке, но я даже не думаю останавливаться. Окончательно оголяя молодое тело, я шутя наношу мазки масленой краски на привлекательное тело художника.
- Что? – томным и хриплым голосом спрашиваю я, заглядывая в потемневшие от возбуждения глаза юнца. Стас нервно сглатывает, облизывая пухлые губы и вдыхая воздух. Его рыжие волосы смешно торчат в разные стороны, а грудная клетка часто вздымается от прилива эмоций.

- Войди, - молит он, стягивая с меня летящую по швам рубашку. Его ловкие руки тут же спускаются к моим штанам, но я не позволяю ему освободить меня от них, отвлекая парня поцелуями и ласками. Его руки тут же ложатся мне на шею, а парень отлично понимает, что стоит дать мне насладиться им.
- С радостью, - нежно шепчу я, наскоро стягивая с себя мешающуюся материю. Как на зло, одежда не поддается с первого раза и лишь на третий я стягиваю с себя непослушные штаны, отбрасывая их в дальний угол. Смотря в глаза своего любовника, я жадно облизываю свои губы, слыша скрип за спиной.
- Макс? – голос Кости, словно острое лезвие режет мою душу, и я просто замираю на месте, не зная как поступить. Почему он тут? Как оказался здесь?..

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
- Костя, стой, – кричу я, пытаясь догнать блондина, но знаю, что не успею. Он бежит сломя голову, крича что-то, что слышать у меня нет желания. Я боюсь его потерять, боюсь ещё раз остаться без него, но теперь будет именно так. Он не простит меня за все это, и будет прав. Я предал его, хотя… предал ли? Он ушел, не сказав ни слова, поставив толстую точку в наших отношениях. И что тогда он хочет от меня? Что?
Останавливаюсь в двери и оседаю на пол, чувствуя, как сердце рвет на части. Становится тяжело внутри и хочется просто плакать от неизвестности, от незнания, что же будет дальше. Закрывая глаза, чувствуя, как глаза начинает щипать, а по щекам текут горячие слезы. Я предал их обоих, я не должен оставаться с ними, я просто не достоин…
- Максим… - Стас, в одном покрывале, подходит ко мне и садится рядом, обнимая со спины. Опадая на его грудь, я прижимаюсь сильнее к парню, давая всем эмоциям вырваться наружу. Стас не говорит ни слова, а просто молча прижимает меня к себе и, что то шепчет. От его тепла становится спокойнее, и я перестаю плакать, лишь тихо всхлипывая.
- Прости…. – тихо шепчу я, прося прощения у них обоих за все. И пусть один из них сейчас меня не слышит, главное, что я могу попросить прощения, могу признать свои ошибки.
- Прощаю… - тихо прошептал парень, поцеловав меня в висок и сильнее прижав к себе. Я не помню, сколько времени мы просто просидели вот так, но думаю довольно долго. Мне не хотелось рушить столь спокойный момент, но я знал, что он должен был закончиться. Поднявшись с пола, я вернулся к себе в комнату, упав на диван и сомкнув глаза.
- Я рядом, - тихо прошептал, опустившийся рядом Стас. Я бы с радостью сказал ему спасибо, но желание размыкать свои губы у меня не было. Я просто, молча лежал на диване, прячась за подушкой от собственных мыслей. Они активно преследовали меня, не давая забыться и выкинуть тот момент из разума. Глаза Кости в тот момент пугали меня намного больше, чем вся ситуация в целом. От того взгляда неимоверно щипало в груди, а собственное сердце будто переставало биться.
- Стас, - грустным голосом позвал я художника, почувствовав, как его рука ложится мне на голову. Юноша медленно перебирал пряди моих волос, пытаясь успокоить и приободрить. Он совсем не злился на меня за ту ситуацию, ведь отлично знал о моих чувствах к Константину.
- Я рядом, - снова повторяет парень, склоняясь ко мне и целуя в затылок. Неуверенно улыбаясь, я медленно переворачиваюсь к парню и заглядываю в его зеленые глаза. В них читается жалость и надежда, и я отлично понимаю эти эмоции. Приподнимая руку, я неуверенно касаюсь ей его щеки и скольжу к подбородку, притягивая парня к себе. Медленно и нежно накрывая его губы, как в первый раз, я сдержанно целую его, тут же получая его легкий ответ.
Кроткое, но столь манящее касание губ то, что доктор прописал для меня сейчас. Разрывая пара секундный поцелуй, я не думая отдаляться от него, скользя язычком по пухлым нежно-розовым губам юнца. Стас нервно сглатывает, видимо чувствуя находящее возбуждение.
- Забудь его… - нежно шепчет парень в губы мне и неуверенно улыбается. Забыть? Было бы все так просто как кажется, но, увы, это не так. Все стало настолько сложно, что я точно понимаю, что Костю так просто мне не забыть. Половина моего сердца полностью отдана ему, и именно поэтому я не могу выкинуть его из своей головы.
- Попробую… - тихо шепчу в ответ я, смыкая глаза и чувствуя усталость во всем теле. Обнимая парня за талию, я укладываю его на себя, утыкаясь в рыжие волосы, пахнущие медом. Забывая и о красках, что испортили кровати и окрасили наши тела, я просто засыпаю, чувствуя, как сердце бьется все медленнее.

Утро наступает как-то слишком рано, и подниматься не хочется совсем. Стас все ещё спит под моим боком, тихо посапывая и прижимаясь ко мне. Украдкой касаясь его волос, я ловко покидаю его объятия, ступая на пол. Слыша пронзительную трель телефона, я быстро подхожу к нему, кидая взгляд на дисплей. Одно непринятое смс тут же высвечивается в списке, заставляя открыть его.
“ Нам нужно поговорить, встретимся в три часа в кафешке за углом, “ – гласит сообщение, что прислал мне Константин. Быстро удаляя смс, я кидаю сотовый в кресло и ухожу в душ. Нужно смыть из головы все ненужные мысли, а душ отлично поможет мне в этом. Включая теплую воду, я быстро встаю под душ, чувствуя как резкие и грубые капли воды быстро падают на тело, покрывая его легкими своими касаниями. Закрывая уставшие глаза, я равнодушно поднимаю голову вверх, ловя теплые капли на лицо и чувствуя их скольжением по нему.
- Максим, - нежные руки обнимают меня со спины, а я чувствую, как сердце опускает очередной удар, заглушая резкую боль. Смахивая прядь с волос, вместе с ненужной болью, я поворачиваюсь к парню, заглядывая в столь нежные зеленые глаза. Почему ты появился не раньше? Почему не мог появиться полгода назад и стать всем моим смыслом? Жаль, что ты не появился раньше…
- Стас, - нежно касаюсь слегка бледных после сна губ художника, чувствуя, как они дрожат. Слегка скользя по его губам языком, я нежно прижимаю его к себе за талию и углубляю поцелуй. Стас неуверенно отвечает на поцелуй, обнимая за шею и прижимаясь ко мне. Чувствуя жар его тела, я сильнее и грубее целую его, резко вжимая в холодный кафель, и видя, как он изгибается. Боже, и когда я стал столь извращенным? А может я был им с самого начала, а?
- Максим, - он отстраняется, делая глубокий вздох и снова припадая к моим губам. Сдерживая животный порыв, я нежно целую его в губы, отстраняясь и снова поднимая голову вверх. Капли воды быстро бьют меня в лицо, ругая за все, что я делаю. Что ж, они правы, ведь я веду себя не правильно. Касаюсь и целую одного, когда разум принадлежит совершенно другому.
- Давай не будем заступать дальше, по крайней мере пока… - тихо отвечаю я, нанося на тело любимый гель для душа. Стас тихо вздыхает на мои слова и утыкается головой мне в спину.
- Хорошо, - легко отвечает он, нанося гель себе на руку и делая мне легкий массаж. Довольно смыкая глаза, я разрешаю ему помыть себя, просто опуская руки вниз. Ловкие руки художника плавно и нежно скользят по моему телу, даря наслаждение и смывая всю грязь тела. Прикусывая нижнюю губу, я тяжело дышу, чувствуя, как его руки скользят по животу все ниже.
Да, давно я не принимал столь приятный душ, давно не чувствовал себя так блаженно, как сейчас. Жаль, что все хорошее когда-нибудь заканчивается, и мне приходится выйди из душа, оставив Стаса мыться. Накинув на бедра и голову по полотенцу, я покидаю ванную, проходя на кухню. Задумчиво открывая холодильник, я быстро вынимаю оттуда нужные продукты, делая пару бутербродов на скорую руку. Ну что? Не умею я хорошо готовить, да и не нужно мне это…
- Я все, - оповещает меня Стас, проходя на кухню и садясь на стул. На нем одна из моих маек и легкие, бесформенные штаны, тоже принадлежащие мне. Усмехаясь его виду, я ставлю тарелку с бутербродами на стол, приступая к завариванию чая. Заканчивая со всем этим, я быстро накрываю на стол, усаживаясь напротив юноши и делая первый глоток чая. Без сахара, в последнее время мне нравиться именно такой, хотя раньше я любил только с сахаром.

- Слушай, можно вопрос? – тихо спрашивает Стас, прожёвывая кусок и запивая его чаем. Положительно кивая, я отодвигаю тарелку от себя, насытившись первым маленьким бутербродом. Стас задумчиво смотрит на меня, резко отводя взгляд и сглатывая,- Что ты чувствуешь ко мне? Только честно…
- Что чувствую? – я поднимаюсь с места, подходя к окну и делая глоток чая. Честно, трудно мне сейчас ответить на этот вопрос, но я отлично понимаю, как важен он этому мальцу. Задумчиво взглядывая на улицу и спешащих прохожих, я тяжело вздыхаю, переваривая все возможные ответы – Честно, трудно сказать…. У меня есть к тебе симпатия, но пока ничего более…
- Вот оно как, - Стас поднимается со своего места и подходит ко мне, разворачивая к себе и целуя. Нежно прижимаясь ко мне, он убирает кружку на подоконник, углубляя поцелуй и смыкая глаза. Отвечая на настойчивое касание губ, я обнимаю его за талию, сдерживая снова появившийся животный порыв, - Но знай, я заставлю тебя полюбить меня… - шепчет мне в губы он, разрывая поцелуй. Улыбаясь его словам, я снова поворачиваюсь к окну, бросая задумчивый взгляд на часы. Два часа до встречи с Костей, интересно, что он хочет сказать? Что я козел, я и так знаю…

Спускаясь по лестнице, я быстро вылетаю из подъезда, бросая взгляд на часы. Осталась пара минут до нашей встречи, а это не так много. И как я мог потерять во времени и забыть о нем? Блин, все этот Стас, наглый мой соблазнитель. А мой ли? Все-таки, что между мной и им на самом деле? Я не знаю…
Хорошо, что Стас не стал спрашивать меня куда я, а просто молча попрощался, поцеловав в щечку. Только его глаза как-то грустно посмотрели мне в след, хотя, может у меня просто фантазия разыгралась.
- Должен успеть, - сухо вздыхая, я подхожу к нужной кафешке, заходя во внутрь и осматриваясь. Костю я нахожу довольно быстро и тут же следую к его столику, усаживаясь напротив. Он молча смотрит на меня, слегка закусывая нижнюю губу и нервно сглатывая. Давно я не видел столько неуверенности в его взгляде, как и сейчас.
- Зачем ты позвал меня? – я говорю спокойно, но дается мне это с трудом. Сердце будто рвет на части, но я держусь стойко и бодро. Костя молча отводит взгляд в сторону, комкая бедную салфетку в руках.
- Знаешь, Макс, я не отдам тебя так просто. Ты только мой, – твёрдо заявляет парень, срываясь с места и целуя меня в губы. Удивленно распахивая глаза, я смотрю на Костю, пытаясь понять его слова.
- Я не отдам его тебе, – резко вмешивается Стас, отталкивая Константина от меня и грозно смотря на него. Друг детства лишь усмехается на его поступок, принимая взгляд парня.
- А кто тебя спросит? – усмехается Костя, а я чувствую, что они тут все без меня решат. Мда, отлично блин, мое мнение уже не считается. Просто зашибись.
- Заткнись, – Стас кидается на парня, ударяя его в лицо и снова нанося удар. Костя быстро ориентируется и тоже заносит руку для удара, нанося удар в живот. Художник отходит на пару шагов, а я только сейчас начинаю активно понимать ситуацию.
- Хватит уже, – кричу я, резко вмешиваясь в драку. Не хватало, чтобы эти двое из-за меня с синяками и переломами остались...

======================================================
- Вы идиоты, дураки, – не сдерживаюсь я, смотря на расцарапанных и побитых парней перед собой. Тяжело пропуская очередной вздох, я недовольно смотрю на двух близких и дорогих мне людей. Поворачиваясь к ним спиной, я нервно сжимаю в руках рукав собственной рубашки и пачку от пластырей. Ну, вот нужно им было начать драку, а? Которую, к тому же, я еле остановил, да и то только с третей, или с четвертой, точно не помню, попытки.
- Я, конечно, все могу понять, но до драки то зачем доходить? – недовольно спрашиваю я, кидая пачку в урну и опираясь на стену. Костя молча смотрит на меня, в то время как Стас прожигает пол своим взглядом. Обреченно вздыхая, я понимаю, что не смогу выбрать между этих двух.
- Я не отдам тебя ему, – в один голос заявляют они, а мне, почему-то, хочется смеяться над этими двумя. Они сейчас такие дети предо мной, что даже странно как-то. Еле сдерживая смех, я снова принимаю серьёзное выражение лица, прикусывая до крови нижнюю губу. Сказать мне нечего, отчего я лишь молча смотрю на этих двоих, чувствуя, как сердце бешено стучит.
- Кто из нас тебе нравится больше? – грустным голосом спрашивает Константин, поднимаясь со стула и подходя ко мне. Легко касаясь моей щеки, он нежно целует меня в щеку, резко утыкаясь мне в плечо. Сердце снова опускает протяжный стук, заставляя разум сходить с ума.
- Скажи, - тихо шепчет Стас, тоже поднимаясь с места и повторяя поступок Кости. Утыкаясь в другое плечо, художник тяжело дышит от переполняющих его эмоций, а я даже слова сказать не могу. Открывая рот, я судорожно хватаю воздух, как рыба, выброшенная на сушу. Голоса и слов будто нет и ответа я дать не могу, да и не смогу, по крайней мере, так скоро.
- Макс? – Костя удивленно поднимает на меня свои ультрамариновые глаза, в которых я будто тону полностью и безвозвратно. Видя мой взгляд, посвящённый лишь Косте, Стас разворачивает меня к себе и накрывает мои губы поцелуем. Слегка неуверенное касание языка моих губ, нежное ласкание неба и переплетения языков просто сводят с ума. Забывая обо всем, я отвечаю на поцелуй, чувствуя как губы Кости касаются моей шеи, а его языком специально задевает жилку на ней. Они что творят?
- Раз ты не можешь выбрать, значит, мы попробуем тебе помочь… - хриплым голосом шепчет Костя, оставляя бардовый засос на самом видном месте. Пытаясь прийти в себя от их мимолетный ласк, я ещё сильнее хватаю воздух, снова оказываясь в плену поцелуя Стаса. Художник нагло завладевает моими губами, в то время как Костя продолжает мучать мою шею своими засосами.
- Ребя…та… - хриплым и возбужденным голосом, тяну я, практически сдаваясь сладким пыткам парней. Прикусывая и оттягивая нижнюю губу Станислава, я скольжу по ней язычком, чувствуя, как рука друга детства опускает на мои штаны. Вздрагивая от возбуждающего касания плоти через штаны, я издаю протяжный стон, пытаясь удержаться на ногах. Они действительно понимают, что творят на этот раз?
- Тебе нравится? – тихо спрашивает Стас, отстраняясь от моих губ и заглатывая воздух. Его тут же сменяет Костя, завладевая моими губами и даря страстные и умелые поцелуи. Интересно, сколько у них было партнёров? Отвечая на лобзание, я чувствую, как дрожит собственное тело.
- Хах, что же вы творите… ммм… - становится тяжело дышать, а сердце не перестает стучать с максимальной для него скоростью. Довольно жмурясь, я слышу, как пара стонов слетает с моих губ, и быстро ловятся Костей.
- Что творим? Хм, пытаемся заставить нас любить… - нежно шепчет друг детства, уменьшая свой пыл и даря самый нежный поцелуй, на который возможет. Рука Стаса приятно скользит по моей груди, стягивая легкую майку с меня. Отрываясь от губ Кости, я позволяю Стасу снять майку с себя и снова припадаю к губам друга детства. От приятных чувству внизу живота, становится ещё тяжелее, когда рука Константина пробирается в штаны и задевает плоть через легкую материю трусов. Губы Стаса плавно переходят на мою грудь, касаясь язычком возбужденных сосков и слегка прикусывая их. Пропуская ответ на лобзание Кости, я выгибаюсь в спине, запрокидывая голову назад.
- Это не правильно, ребят, я…. – договорить мне не дает Константин, затыкающий рот очередным поцелуем. Не раздумывая, я тут же отвечаю на этот поцелуй, продолжая чувствовать сладкие пытки Стаса на своем теле. Прерываясь на пару секунд, парни заглядывают в мои глаза, облизывая губы.
- Не правильно? А мучать нас, правильно? – с придыханием спрашивает Костя, а я понимаю, что ответить мне нечего. Получая в ответ мое молчание, парни переглядываются и быстро хватают меня под руки. Не успевая сказать ни слова, я замечаю, как мелькает коридор, и как я оказываюсь в собственной комнате.
- Смирись, мы не отступим… - нежно шепчет Стас, укладывая меня на себя и целуя в губы. Мозг уже полностью отказывается понимать, что происходит сейчас и просто включает функцию “Будь, что будет!”. Отвечая на поцелуй Стаса, я чувствую, как горячее дыхание Кости обжигает мою шею и снова начинается очередная волна поцелуев. Срываясь на стон, когда руки Кости сжимаются у моего паха, я чувствую как темнее в глазах из-за возбуждения. Царапая нежную кожу художника под собой, я сильнее прижимаюсь к желанному телу, чувствуя как язык Кости скользит по моему позвоночнику. Штаны быстро покидают мое тело, отправляясь в далекий угол вместе с одеждой парней.
- Ммм… - заглатывая воздух, я чувствуя пик возбуждения и требовательно целуя художника под собой, ощущая неожиданную боль сзади. Стискивая зубы, я сдерживаю болезненный стон, видя, как Стас пытается помочь мне расслабиться своими поцелуями. Раздвигая ноги парня слегка шире, я чувствую, как художник обхватывает меня за талию, и начинаю подготавливать его. Костя движется аккуратно и очень медленно, отчего боль окончательно сменяется вожделением. Срываясь на стоны, я заканчиваю подготовку Стаса и нежно вхожу в него на половину, чувствуя, как замирает Костя.
- Я люблю тебя, - нежно шепчет Костя, целуя меня в шею и оставляя очередной засос. Постанывая от его резкого толчка, я еле устаиваю на ногах, накрывая губы Стаса поцелуем. Художник быстро свыкается с новыми ощущениями, отвечая на поцелуй и сильнее прижимаясь ко мне. Пара толчков получается не сработано, но дальше мы ловим ритм друг друга и движемся в одном движении, чувствуя, как стало плевать на все.
- Я люблю вас, - признаюсь впервые я, открываясь от поцелуя Стаса и запрокидывая голову назад. Поймав момент, Костя быстро ловит мои губы своими, даря сумасшедший, но ужасно нежный поцелуй. Делая ещё один толчок в Стасе, я быстро покидаю его, чувствуя, как дошел до предела. Изливаясь на Стаса, я чувствуя как спину окатывает чем-то горячим и вязким. Слегка прогибаясь в спине, я чувствую, как ноги больше не держат мою бедную тушку, и падаю прямо на Стаса.
- Это было… невероятно… - тяжело шепчу я, скатываясь с художника и падая на кровать. Костя устраивается рядом, укладывая свою голову на одно мое плечо. Стас следует его примеру, укладывая свою голову на другое плечо. Смыкая глаза, я обнимаю двух самых дорогих мне людей за талию и тяжело дышу.

- Согласен, - слышится ответы от парней, вызывающие мою улыбку. Костя нагло касается моей плоти своей ногой, слегка приподнимаясь и целуя меня в щеку.
- Люблю, - тихо шепчет друг детства, сильнее прижимаясь ко мне и утыкаясь в плечо. Стас тоже следует его примеру, повторяя все тоже самое. Знаете, мне никогда в жизни не было так приятно и умиротворенно, как рядом с ними. Выбрать из них? Да это не возможно, просто нереально. Они оба лучшие и оба мои. Пусть это звучит эгоистично, но я не смогу без них...

Утро наступает рано, но я встаю ещё затемно и подхожу к своему холсту. Обмотав легкой тканью свои бедра, я беру в руки кисточку и палитру. Нанося на кисть краску. Я легко делаю первый мазок, увлекаясь и забывая о времени. В голове витают множество мыслей, а сердце так и переполняет тепло, что подарили мне те двое, кто спят на моей кровати. Оборачиваясь к ним, я улыбаюсь, смотря, на сонные моськи двух самых любимых для меня человек. Снова возвращаясь к картине, я задумчиво осматриваю уже видную тему картины.
- Что творим? – слышится голос Кости за моей спиной и теплые руки обнимают меня сзади. И когда он успел встать? Утыкаясь лицом мне в спину, парень сонно зевает, а у меня огромное желание увидеть это.
- Сам посмотри, – с непривычным для меня весельем отвечаю я, поворачиваясь к парню и смотря в его ультрамариновые глаза. Костя задумчиво выглядывает из моего плеча и открывает рот, удивленно моргая. Не сдерживая смех, я вижу, как просыпается Стас и удивленно смотрит на меня.
- Что у вас? – сонно спрашивает юноша, потирая глаза и слезая с кровати. Второе у него выходит с трудом, видимо дает знать о себе бурная ночь. Кое-как поднявшись, парень проходит к нам, вставая рядом и смотря на картину,- Ого, – единственное, что выпалил юноша, взглянув на мою работу. Хотите узнать, что я нарисовал на картине? А попытайтесь догадаться...

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
- Это же мы… - тихо шепчет Костя, касаясь картины и тихонько скользя по своей копии на картине. Довольно улыбаясь реакции парня, я нежно утыкаюсь в его плечо, чувствуя, как вздрагивает парень. Прижимая меня к себе, парень нежно целует меня в макушку.
- Про меня забыли, – слышится недовольный голос Стаса, и он тут же оказывается, прижат ко мне. Нежно теребя рыжие волосы парня, я довольно улыбаюсь, наслаждаясь моментом. Жизнь слишком мала и нужно ценить каждый миг, что я собственно и начну делать.
- Я люблю вас, - нежно шепчу я, чувствуя, как объятия парней становятся крепче и жаркие дыхания опаляют мою шею и губы. Довольно улыбаясь, я первым накрываю губы Кости, чувствуя, как юркий язычок Стаса ловко скользит по шее, переходя на открытую грудь. Пытаясь не поддаться соблазнению и не продолжить прошлую ночь, я ловко выныриваю из их объятий, слыша разочарованные вздохи.
- Тебе на работу, а тебе в университет. А ну марш одеваться и проводить себя в порядок, пока я готовлю завтрак, – командным голосом объявляю я, видя недовольные физиономии на лицах парней.
- Есть, мамочка, – весело отвечает Костя, получая подзатыльник от меня. Стас просто смеется над нами, пытаясь не заржать в полный голос. Обреченно вздыхая, я отправляюсь на кухню, под конец бросая:
- Быстрее, дочки, я вас три часа ждать не буду. И да, тампоны не берите, вам рано ещё… - сваливая и слыша в ответ громкий смех ребят, я довольно закрываю дверь кухни, прижимаясь к ней спиной. Сердце бешено стучит от переполняющих меня чувств, а от осознания вчерашней ночи становится приятнее вдвойне. Щипая себя, чтобы поверить, что это не сон, я быстро подхожу к плите, зажигая конфорку. Быстро наполняя чайник водой, я ставлю его на плиту, открывая холодильник. Решая не мучатся с завтраком, я быстро делаю яичницу и пару бутербродов, ведь знаю, что лучше не рисковать здоровьем любимых. Вдруг отравлю случайно.
- Мы все, – спустя некоторое время на кухню заваливаются парни и быстро умещаются на табуретках, отведенных им. Накрывая на стол, я снимаю чайник с плиты, заваривая мне со Стасом чаю, а Косте кофе. Усаживаясь рядом с парнями, я приступаю к завтраку, задумчиво смотря на сидящих по обе стороны от меня парней.
- Что случилось? – недовольно спрашиваю я, видя, как парни отводят взгляд. Стас нервно закусывает губу на мой ответ и краснея утыкается в еду, - Что это с ним? – удивленно интересуюсь я у Кости, который молча сидит и жует бутерброд. Открываясь от поедания булки с колбасой, Костя тяжело вздыхает, пытаясь скрыть улыбку.
- Ну, что тебе сказать? Просто Стас… - Стас резко поднимается со стула, залпом выпивая чай и выбегая и кухни. Удивленно смотря на то место, где только что был парень, я лишь хлопаю глазами, пытаясь понять суть.
- Я в университет, – кидает в конце Стас и выбегает из квартиры, оставив меня с открытым ртом. Поворачиваясь к Косте, я замечаю улыбку на его лице и недовольно скрещиваю руки у груди.
- Он хочет быть сверху, - смеясь, говорит Костя, поднимаясь со стула и подходя ко мне. Удивленно смотря на него, я пытаюсь понять и осмыслить желание Стаса. Оно, если честно, кажется мне по-детски смешным, но неужели для художника это так важно? Не сдерживаясь, я тихо похрюкиваю в руку, пытаясь понять, откуда у Стаса взялись такие мысли.
- Мда, а парень не промах… - улыбаясь, говорю я, смотря в ультрамариновые глаза друга детства. Слегка склоняясь ко мне, парень нежно касается моих губ, даря странный поцелуй. Поцелуй, будто, прожигает мои губы на сквозь, хотя сам по себе он нежен и мягок.
- Я не позволю ему владеть тобой, пусть даже не надеется… - сиплым голосом шепчет парень, усаживая меня на стол и прижимая к нему. Пытаясь остановить возбужденного парня, я утыкаюсь руками в его грудь, слегка постанывая, когда он терзает мою шею.
- Кость, работа… - нежно шепчу я, делая глубокий вздох и отстраняя от себя парня. Костя недовольно закусывает губу, но бросая взгляд на часы, сам отстраняется от меня, покидая кухню и отправляясь в прихожую. Спускаясь со стола, я задумчиво смотрю на предмет утвари, по которому разлиты кофе и чай.
- Я пойду, пока… - Костя ненадолго возвращается в кухню, даря мне поцелуй и убегая на работу. Провожая друга взглядом, начинаю приводить кухню в порядок, убирая кружки. Когда я, наконец, заканчиваю с уборкой, я быстро возвращаюсь в комнату, переодеваясь в уличную одежду и складывая картину. Заворачивая холст в тряпицу, я быстро покидаю квартиру, поглядывая на часы. Через полчаса я должен быть на другом конце города, только вот, навряд ли, я успею добраться на автобусе туда.
- Подвести? – слышится знакомый, голос позади меня. Замечая сестру, я лишь киваю, усаживаясь в новенькую машину и видя, как сестра дает по газам. Удивленно смотря на сестренку, я пытаюсь понять, откуда у нее деньги на новую машину, но таки не нахожу ни единой идеи.
- У меня для тебя новость … - заявляет сестра, сильнее прожимая педаль газа. От ее тона, мне понятно, что ожидать чего-то хорошего мне не придется, и я лишь задумчиво смотрю на нее, ожидая неизбежного,- Кристи вернулась и жаждет встречи с тобой …
- Что? – удивленно смотря на нее, я пытаюсь сдержать рвущуюся на руку боль, которую не хочу даже скрывать. Хотите узнать кто такая Кристи? Это моя настоящая мать, настоящая мать, которая меня ненавидит. Та мама, что умерла несколько лет назад, была биологической только сестре, но зато я любил ее.
- Зачем она вернулась? – недовольно спрашиваю я, понимая, что сестра сама не знает ответа,- Когда мне встретиться с ней? – получая ее ответ, я понимаю, что мы будем должны встретиться с ней через пару часов, но очень не хочу этого. Это не особо мне нравится, но чем быстрее я решу свои проблемы, тем проще мне будет.

Быстро разобравшись с заказчиком, я пришел к месту встречи, остановившись около двери в кафе. Тяжело вздохнув, я задумчиво вошел в кафе, заметив взрослую женщину, столь ненавистную мне. Сев напротив нее, я одарил ее холодным взглядом, почувствовав как тяжело от ее присутствия на душе.
- Что тебе нужно? – задумчиво, но холодно спросил я, смотря прямо в глаза своей матери. Кристи свободно усмехнулась, заметив мой взгляд на себе и одарив меня подобным же. Смахнув челку с лица, я снова повторил вопрос, не понимая, чего она выжидает.
- Хочешь познакомиться с твоим братом? – задумчиво произнесла женщина, вызвав у меня легкий шок. Братом? Значит, помимо Таи, у меня есть ещё один близкий мне человек? Интересно, кто он, как его зовут?…
- Хочу, – твердо ответил я, сжимая в руке тряпичную салфетку. Заметив мою напряженность, женщина лишь усмехнулась, велев немного подождать. Пока мы ждали моего брата, я все так же теребил салфетку, смотря в окно. Мне было до ужаса интересно, кто мой брат, но почему-то странное чувство очень пугало меня. Будто было что-то, из-за чего я не хотел узнать, кто мой брат.
- А вот и он, – раздался счастливый голос матери, и повернувшись лицом к пришедшему, я увидел… Стаса???

======================================================
Знаете, я просто не мог что-либо сказать, когда увидел это рыжее чудо перед собой. Ну как, как могло оказаться, что Стас мой сводный брат? Мда, видимо моя жизнь ещё долго не будет тихой и спокойной, ибо судьба подносит мне все больше и больше сюрпризов. Заметив схожий взгляд на лице Стаса, я лишь обреченно вздохнул, выронив из рук салфетку.
- Вы знакомы? – удивленно спросила Крис, смотря то на меня, то на Стаса. Положительно кивнув на ее слова, я слегка подвинулся с небольшого диванчика, позволив Стасу сесть рядом. Рыжик быстро устроился около меня, отложив сумку в сторону и упав головой на стол. Потрепав парня по волосам, я скрыл все смятение от подобной ситуации и неуверенно улыбнулся, - Вот и славненько! – наконец, включилась женщина, оперевшись на стол и довольно посмотрев на нас.
- И что ты хотела от меня? – грубо поинтересовался я, скрестив руки у груди и облокотившись на спинку дивана. Стас недоверчиво посмотрел на меня, но промолчал, решив не вмешиваться в наш разговор. Парень молча исследовал меню, задумчиво водя пальцем по предложенным десертам.
- Понимаешь милый, - начала сладким голосом вещать Кристи, но я быстро перебил ее, недоверчиво посмотрев на женщину. Смахнув с лица темные пряди, я цокнул языком, показывая всем своим видом, что поздно она заботливую мамашу включила.
- Вот только не начинай весь этот пафос и миленькие словечки, я давно знаю, что тебе противен. Что ты от меня хочешь? – снова повторил свой вопрос, заставив женщину чувствовать себя не уютно. Кристи нервно сглотнула, притянув к себе маленький бокальчик к коктейлем и сделав глоток. Стас все продолжал молчать, но я видел, каким напряженным был он.
- Мне нужны деньги, чтобы сыграть свадьбу Стасика, - я чуть не подавился только что принесенным кофе, который хотел испить. С шорохом поставив чашку на стол, я удивленно посмотрел на женщину, после переведя взгляд на Стаса. Парень быстро сжался под моим цепким взглядом и лишь обреченно вздохнул, сжав в руке страничку с меню.
- Он женится? – удивленно спросил я, будто не веря своим ушам и услышанному. В горле стало больно першить, а сердце опустило тяжелый стук, напоминающий звук бьющейся стеклянной вазы. Скрыв глаза за челкой, я до крови прикусил губу, снова хватая салфетку и сжимая ее в руке.
- Да, я подобрала ему отличную жену, – весело заявила женщина, вызвав у меня рвотный рефлекс. Поднявшись с места, я быстро схватил Стаса за руку и уволок в туалет, сказав, что это серьёзно. Сердце билось словно заведённое, а разум просто не мог принять слова Кристи. Зачем судьба играет со мной злые шутки? Зачем пытается забрать у меня его?
- Стас, - начал я, переступив порог туалета и поняв, что в нем мы одни. Как только я хотел продолжить, Стас резко вырвал свою руку и прижал меня к стене, впившись в мои губы. Уверенно и грубо ответив на поцелуй, я всеми своими действиями доказывал, что он только мой и я не собираюсь его кому-либо отдавать.
- Максим, я не хочу жениться на той девушке, но мать насильно вынуждает меня на это. Я боюсь ей сопротивляться, она тиран… - тихо шепчет парень, снова накрывая мои губы и страстно целуя. Прижимаясь все ближе ко мне, парень юрко забирается руками под мою рубашку и нежно скользит пальчиками по моей груди. Довольно улыбаясь, я быстро укладываю свои руки на его ягодицы, нежно теребя их
- Люблю, никому не отдам… - нежно-нежно шепчу я, разрывая поцелуй и снова припадая к его губам. Страстные и грубые поцелуи быстро сменяются нежными и сладкими. Его руки плавно скользят по моему телу, даря наслаждение и приятное удовольствие.
- Люблю, - тихо шепчет парень, оказываясь вжат в стену мной. Снова и снова теребя любимые губы, я спустя некоторое время отстраняюсь и сползаю по стене вниз. Только сейчас я понял, как боюсь потерять этих двоих, что не смогу больше без них.
- Иди первым, я скоро подойду… - тихо шепчу я, получая легкий кивок в ответ. Парень неуверенно покидает туалет, а я все не могу подняться, сам не знаю почему. Тело словно ватное, а ноги вообще не слушаются меня. Снова слыша слова биологической матери, я нервно сжимаю кулаки, неуверенно поднимаясь и возвращаясь в зал.
- Он не будет жениться на той девушке, – самодовольно отвечаю я, подходя к столику, за которым сидят Кристи и Стас. Кристи сначала удивленно смотрит на меня, не понимая, что происходит, но после вскакивает с места и начинает нести чушь,- Не мне решать? Тут ты сомневаешься, мамочка! – притягивая Стаса к себе, я нежно накрываю его губы своими, наглядно доказывая, что он мой. Кристи пару минут глупо моргает глазами, но после резко отталкивает меня от парня, заряжая мне пощёчину.
- Ты что творишь? Ты в каком свете меня выставляешь? Сучонок, – шипит она злобно, смотря мне прямо в глаза.
- Каким вырастила меня, сука. Хотя нет, ты и не растила… - усмехнулся я, подходя к женщине и заставляя ее отступать,- Ты просто бросила меня, продолжив лизать жопы богатым папикам, – усмехаюсь, ловко ловя ее занесенную для удара руку. Заставляя ее подняться на носочки, я грубо отшвыриваю ее назад, прижимая Стаса к себе и ухмыляясь,- Решила всем жизнь поломать? Так не выйдет, я тебя и близко к нему не подпущу, – грозно шиплю я, быстро покидая кафе и видя припаркованную машину Таи. Быстро усаживаясь на заднее сидение автомобиля, я усаживаю Стаса рядом и прижимаю его к себе.
- Едим, - спокойно отвечаю я, утыкаясь в рыжие волосы художника и улыбаясь. А мы действительно похожи, даже увлечение одинаковое. Тая молча смотрит на меня, но я лишь тихо прикладываю палец к губам, прося, чтобы она не задавала лишних вопросов. Девушка быстро все понимает, и мы молча добираемся до дома.

Укладывая Стаса отдохнуть, я возвращаюсь на кухню, где ждет меня сестра. Усаживаясь напротив нее, я тяжело вздыхаю, вкратце начиная свой рассказ. Девушка все внимательно выслушивает, я после с распахнутыми глазами смотрит на меня.
- Мда, братик, ты как всегда любишь приключения… - улыбается Тая, делая глоток остывшего кофе. Слыша щелчок замка, я поднимаюсь с места, выходя в коридор. Костя быстро разувается и подходит ко мне, обнимая за талию и целуя в губы.
- Оу, у нас гости? – расстроенно спрашивает парень, видимо надеясь, что мы могли бы продолжить.
- Ничего, Костечка, потерпишь, – усмехается сестра, складывая руки у груди и показывая парню язык. Да, их отношения ни капли не изменились, все так же по-детски подкалывают друг друга. Улыбаясь, я нежно целую парня в щечку, возвращаясь на свое место и видя, как Костя занимает место напротив.
- Хочешь новость? – спокойно спрашиваю я друга детства, тут же получая кивок, - Стас мой сводный брат… - пару секунд Костя тупо молчит, видимо не зная, что сказать. Как только он хочет заговорить, я слышу резкий удар чего-то в комнате и первым убегаю туда. Стас сидит на полу и грустно смотрит на осколки разбитой вазы. Быстро подбегая к парню, я прижимаю его к себе, чувствуя, как тяжело он дышит.
- Ты теперь не любишь меня? – резко и серьёзно задает вопрос парень, поднимая на меня свои красные, от слез, глаза. Глупый. Ну как можно так говорить, когда я не так давно признался, что люблю его.

- Нет, конечно, я очень-очень сильно тебя люблю… - нежно шепчу ему я, прижимая парня к себе и целуя в губы. Стас быстро обвивает мою шею руками, толкая меня на пол и нависая сверху. Сильнее притягивая к себе парня, я нежно целую его, слыша, как открывается дверь и, видя, что входит Костя. Улыбаясь сквозь поцелуй, я замечаю, что парень молча садится рядом, а Стас останавливает поцелуй.
- Кто-то хочет быть сверху? – смеясь, спрашивает друг детства, заставляя Станислава смутиться ещё сильнее и опустить голову. Касаясь рукой щеки художника, я нежно скольжу по ней, припадая к его губам и нежно целуя.
- Я не против, - нежно отвечаю я, в долю секунды оказываясь на кровати. Да, ловкий же у меня братец!

- У меня больше, – довольно кричит Костя, заставляя удивленно раскрыть глаза и не понимая посмотреть по сторонам. Не находя парней в комнате, я быстро нацепляю на обнаженные бедра простынь, пытаясь проснуться.
- Не правда, у меня больше, – теперь уже доносится недовольный голос Стаса, заставляющий меня впасть в ступор.
- Не ври, у меня, – опять кричит Костя, а мне становится все интереснее, что они там такое делают. Задумчиво вздыхая, я покидаю спальню, следуя на кухню.
- Всего на пару сантиметров, зато у меня красивее… - с моей бурной фантазией, я красочно представляю, что они там меряют и мне становится странно. Вроде бы взрослые парни, а такой ерундой занимаются.
- Неа, у меня он и красивее и больше, да и вообще, Максу мой больше понравиться, – оставляя все мысли в стороне, я захожу на кухню, видя перед собой.… Нет, не обнаженных парней, меряющих свои… ну, сами понимаете. Предо мной стоят два ангелочка, полностью в муке. Заливаясь смехом, я тут же сажусь на стул, понимая, каким извращенным стал мой мозг.
- Макс? – парни удивленно смотрят на меня, не понимая причину столь дикого смеха. Стирая подступившие слезы с глаз, пытаясь отдышаться, смотря на чумазых парней.
- Вы бы слышали себя со стороны, - еле сдерживая хохот, я смотрю на парней, которые начинаю осмысливать ситуацию. Первым краснеет Костя, а вторым Стас, после чего я снова начинаю смеяться.
- Извращенец, – нервно говорит Костя, стирая с лица муку и подходя ко мне.
- После этой ночи, это моя реплика, – усмехаюсь я, заставляя друга детства смутиться ещё больше. Пропуская его “тихое” возмущение мимо ушей, я сонно тру глаза, - Что вы делали то? – заинтересованно спрашиваю я, все-таки желая узнать причину столь бурной дискуссии.
- Блины пекли, - демонстрирует мне Стас, два пригоревших блина, вызывая у меня улыбку. Мда, видимо готовить для этих ангелочков придется именно мне.
- Так, а ну быстро в ванную, пока я еду стряпать буду, - обреченно говорю я, поднимаясь с места и следуя к плите. Да, ещё и кухню из-за этих двух убирать. Ну, что за непослушные мальчишки?
- Да, мамочка, - снова подкалывая меня Костя, нежно целуя в щечку и смываясь из виду.
- Вот и отлично, дочка, - улыбаюсь я, переводя взгляд на Стаса, стоящего напротив. Улыбаясь юноше, я быстро поворачиваюсь к холодильнику, открывая ее дверцу. Теплые руки быстро ложатся мне на талию, а жаркое дыхание опаляет шею.
- Я тебя люблю, – нежно шепчет брат, поворачивая меня к себе и накрывая мои губы. Нежно отвечая на поцелуй, я прижимаюсь к парню, закрывая глаза и наслаждаясь мгновеньем.
- Кхм-кхм, дочка тоже поцелуй хочет, – встревает Костя, заставляя меня сильнее улыбнуться.
- А ну, брысь оба, чумазики мои…- улыбаюсь я, чувствуя непривычную легкость на душе. Костя и Стас быстро смываются из поля моего зрения. Глубоко вздыхая, я понимаю, что жизнь налаживается и чтобы ни случилось, мы всегда будем вместе. Я уверен, что ради нашей любви, мы справимся со всеми трудностями и пройдем через все… Я уверен, что мы всегда будем вместе…

======================================================
