Хруст снега под ногами приятно смешивался с музыкой в наушниках, создавая что-то волшебное и невероятное. Медленно плутая по главной улице своего города, я просто шел куда глаза глядят. Дома меня никто не ждал, да и некому вовсе было. Родители уехали, а любимой девушки у меня отродясь не было.
Подняв голову вверх, я устало взглянул на часы, узнав время. До нового года остался всего лишь полчаса, полчаса и этот год уйдет навсегда. Знаете, мне бы очень хотелось оказаться в кругу близких и просто любимых людей, но таковые либо далеко, либо их нет вовсе. Знаете, если бы желания реально сбывались, я бы загадал влюбиться. Влюбиться за пару минут до Нового года, влюбиться, чтобы прожить с этим человеком всю жизнь.
- Парень! Эй, подожди… - слышится голос за спиной, услышать который я могу даже под гул музыки. Повернувшись лицом к окликнувшему меня, я замечаю невысокого юношу, чуть младше меня. Выглядит он весьма мило: темная черная шапка, из-под которой выбиваются пряди русых волос; красивые карие глаза, в которых можно разглядеть многое; пухлые губки, отлично укомплектованное тело. Одет он в синюю теплую куртку и такого же цвета штаны.
- Что тебе? – спокойно спрашиваю я, замечая, как парень подходит ближе. Его брови слегка сужаются, а в глазах заметно смущение. Хочется смеяться от подобного его вида, но я не могу. От его быстрых шагов, мне приходится отступать назад, замечая, что впереди стена.
- Поцелуй меня? – тихо прошептал парень, прижимая меня к ближайшей стене. Стало как-то не по себе, от такого предложения. Но парень будто бы и не ждал ответа, и резко впился в мои губы своими, забирая хранимый стольким временем поцелуй.
Его теплые и нежные губы слабо теребили мои, отбивая всю возможность противиться этому поцелую. Некоторые из вас скажут пошло, или что-то в этом роде, но мне все равно! Знаете, я просто хотел любить, всю жизнь, и мне было все равно, какого пола этот человек. Возможно, в этот Новый Год мое желание действительно исполнилось, и теперь я нашел его, своего любимого….

======================================================
