Юбку словно ветром раздувало то влево, то вправо. Под ногами девушки будто горит костер, а она все смеется, да сильнее ускоряет свои движения. Плавные, словно у лебедя, но в тоже время резкие, словно брызги волн. Ее смех звонкий и задорный, заражающий всех вокруг, а улыбка чистая, совсем-совсем искренняя и простая. Когда она вздымает руки вверх, кажется, что танцовщица хочет обнять всех и сразу. И злых, и добрых… ей неважно каких, ведь ее сердце как океан, примет и прилелеет все, что принесет с берега.
- Ну же народ, веселись… - ее голос, словно песнь серен, только что вышедших из вод океана. Ее волосы, копной спускаются с хрупких плеч, словно воды, спускаются с вершины водопада. Оттенка горького шоколада, они приятно и красиво переливаются на солнце, которое шутливо ласкает их своими ручками-лучиками.
- Прекратить! – раздаётся властный голос, словно гром среди ясного неба. Музыка и смех цыганки тут же затихают, отчего наступает тяжелая тишина. Поворачиваясь к незнакомцу, что посмел остановить столь веселый праздник, цыганка тут же супится. Смахивая волосы и резко подступая на шаг к виновнику тишины, танцовщица, гордо и равнодушно смотрит ему в глаза.
- И не стыдно вам обрывать праздник? Демон, - фыркает, и плевать ей, что это один из стражников, ведь она же гордая, бесстрашная. А стражник злится, сильнее сжимает рукоять клинка на поясе и резко хватает ее за руку. Цыганка на это лишь прерывисто смеется, одергивая свою руку и пряча ее за спиной.- И не смейте меня трогать, демон! Демон-демон-демон…. – снова смех, только не такой как раньше, глубокий и тяжкий.
- Бесстыдница, да костра на тебя мало… - чертыхается сквозь зубы, снова пытаясь схватить непослушную цыганку, но не выходит. Она слишком шустра для такого как он, жирного и неуклюжего. И как таких только на службу принимают? Эх, видимо деньги и блат многое могут сделать…
- А на тебя суда, жирдяй… - убегает, звонко смеясь и игриво пританцовывая босыми ногами по холодной земле. Юбка кружится, мешается под ногами, но цыганка не чувствует этого, ведь давно уже привыкла. Да, танцы, спор и беготня со стражей стали для нее уже давно привычным делом. И пусть жизнь от этого не сильно меняется, но хоть на время девушка чувствует себя хорошо и весело. – Вот и все… - останавливается и усаживается на большой валун, так вовремя попавшийся ей на глаза.
- Как всегда…. – устраивается рядом с ней темноволосый юноша, на пару лет старше самой цыганки. Его глаза горят привычным дерзким огоньком, а на губах все та же, знакомая ей с самого детства улыбка. – Не надоело ещё? – голос сиплый, приятно будоражащий кровь и заставляющий девушку довольно улыбнуться.
- Неа… - успокаивается и утыкается в его плечо носом, вдыхая сладкий запах, что исходит от него. Мускус, вишня и что-то ещё… терпкое и такое родное, узнанное ещё давным-давно. Она не помнит что, да и неважно это сейчас. Касаясь его открытой шеи своими губами, девушка игриво целует его в пульсирующую жилку и поднимается с места, отпрыгивая на несколько шагов назад.
- Соблазнительница… - интимно-нежно шепчет он, хватая цыганку за руку и не давая убежать. Она позволяет ему быть схваченной, но лишь ему, для других она неуловима. Прижимается к нему близко-близко, чувствуя как прохладные пальцы быстро пробираются под рубашку. Вздрагивает, когда он нежно проводит ладонью по ее впалому животу, поднимаясь все выше и останавливаясь на груди.
- Демон… - вдыхает практически в самые губы парня и опирается руками на его широкие плечи. Тепло, даже слишком тепло рядом с ним, жарко. – Демон-демон-демон… - голос совсем-совсем детский, хотя она давно уже не ребенок. Девушка, нет, женщина…
- Цыганка… - его руки уверенно сжимают упругую грудь девушки, заставляя ту тихо простонать и сомкнуть глаза от блаженства. Сильнее впиваясь когтями ему в плечи, чтобы обессиленно не рухнуть на землю от минутного порыва, цыганка сильнее закусывает губу, спустя время, ощущая железноватный привкус во рту. Густая капля крови тут же скользит по губе, спускаясь ниже по подбородку, но тут же оказывается слизана юношей. – Моя… - его губы аккуратно касаются ее щеки, пробегая легкими поцелуями ближе к устам цыганки. Эта ласка только сильнее смущает девушку, которая стоит уже только с помощью юноши, что так нежно ласкает ее.
- Шерес… - она сама накрывает его губы своими, сильнее прижимаясь к соблазнителю. Юноша лишь задорнее сжимает в руках грудь цыганки, даже не думая заходить дальше. Да и не нужно им большего, ведь ночь уже скоро, а там, там будет куда слаще, отчего можно и подождать. Совсем чуть-чуть, пару часов и она полностью будет его, извиваясь как змея, от каждого его поцелуя и толчка.
- Ты только моя, Лэлей… - жаркий шепот, который приходится прямо в губы девушки. Она соглашается, ведь знает, что не может принадлежать никому другому, кроме него. Толи потому, что его фиалковые глаза горят столь маняще, толи потому что собственное сердце принимает ласку лишь его, толи… она сама не знает почему.
- А чья же ещё? – выскальзывает из его объятий, отдаляясь на пару шагов и показывая язык. – Но только не сегодня… сегодня я ничейная… - убегает, громко смеясь и размахивая руками. Совсем-совсем ребенок, пусть и во взрослой оболочке.
- И что мне с тобой делать?- громко, чтобы услышала цыганка, хмыкает парень, опираясь на ближайшую стену и складывая руки на груди. Лэлей на это лишь поворачивается к нему, заставляя юбку снова кружиться то вправо, то влево.
- Как что делать? Любить! Что же ещё?… - и снова бежит, куда? Она сама не знает, просто вперед, навстречу судьбе…

======================================================
- Ежедневно меняется мода, но покуда стоит белый свет
У цыганки со старой колодой хоть один да найдется клиент
В ожиданьи чудес невозможных постучится хоть кто-нибудь к ней
И раскинет она и разложит благородных своих королей… - тихо напевает цыганка, раскладывая карты и с каким-то понятным лишь ей восторгом смотря на них. Король пик тут же ложится на даму червей, открывая интересную судьбу человека, что сидит сейчас пред Лэлей. Она молча хмыкает, ведая судьбу пришедшему и тихо похихикивая, когда клиент бесится и уходит, оставляя пару золотых монет на столе.
- Ну что сказать, ну что сказать, устроены так люди,
Желают знать, желают знать, желают знать что будет… - продолжает цыганка, поправляя длинную юбку и удобнее устраиваясь на земле. Карты тут же убираются ее легкой рукой в небольшую шкатулку, которая девушка с трепетом прижимает к себе. Да, это единственное, что осталось у нее от матери, что была… сожжена на костре. А все почему? Потому что предсказала одному сыну какого-то там правителя, что он умрет. Так, что вышло? Он умер, а ее мать обвинили в том, что виновата в этом она…
- Счастье в жизни предскажет гаданье, и нежданный удар роковой.
Дом казенный с дорогою дальней, и любовь до доски гробовой.
Карты старые лягут как веер на платок с бахромой по краям,
И цыганка сама вдруг поверит благородным своим королям! - как-то печально напевает девушка, поднимаясь с места и легкой походкой направляясь в сторону лачужки, которую теперь считает своим домом. Слова куплета болью отзываются в сердце девушки, но все та же игривая улыбка так и не сходит с пухлых розовых губ красавицы. Да и смысл? Как говорит одна то ли пословица, то ли поговорка: “Улыбайся, ведь именно твоя улыбка доставляет врагу намного больше боли...”
- Время рушит гранитные замки и заносит песком города,
Но для карт, что в руках у цыганки не имеют значенья года.
Сердце млеет, гадалке внимая, и на всех перекрестках земли
Выражения лиц не меняя благородные лгут короли.– допевает последний куплет девушка, плотнее прижимая шкатулку к себе и хмыкая. Нет, ее карты не врут, никогда не врали и никогда не будут. Да, Лэлей привыкла говорить только правду, пусть и будет больно, но врать это Божье создание не будет. Хотя, Божье ли? Цыганка, ведьма, шлюха,… как только не кликали эту молодую девчушку, с густой копной волос, цвета горького, как и сама ее судьба, шоколада. А она улыбалась им, совсем-совсем беззлобно, как-то по-детски наивно, но всегда знала, что ненавидит их. Где-то глубоко в себе, она просто ненавидит их, но никогда не позволит этим чувствам взять над ней верх.
- Эй, цыганка, подожди… - доносится до девушки бархатистый голосок, выводя Лэлей из раздумий. Замирая на месте, девушка слышит шаги за спиной, уже готовясь, что есть дать фору. Да, она уже привыкла бегать от всех и вся, будто дикая кошка, которую никак не могут приручить. Хотя нет, ее приручили… он… Шерес. Об упоминании об этом фиалкоглазом демоне, на сердце цыганки становится теплее, а она уже чувствует, как быстрее хочет оказаться в его нежных объятиях.
- Я ничего не воровала, а все монеты лишь мои. Так что, попрошу отстать… - оборачивается и тут же замирает на месте, нервно и в несколько раз сильнее прижимая к себе шкатулку. Кажется, ещё чуть-чуть и она пронзит тело девушки, сломав хрупкие кости цыганки. – Что вам нужно? – да, перед ней стоит ни стражник, ни паж, а сын короля, столько ненавистного ей.
- Погадай мне, цыганка… - он нагло хватает ее за руку, но девушка тут же вырывается, чертыхаясь и гордо задирая голову. Нет, она не его девчонка-полежайка, она не станет потакать ему, несмотря на статус и грозного папика. Гордость – то, что никогда не позволит ей быть игрушкой этого наглого, совсем-совсем жестокого, полностью безответственного и ужасно противного ей, человека. Да, его плохие качества она может перечислять сколько угодно, ведь их у этого человека много. Положительных? Хм… трудно сказать, если ли они у него вообще…
- Руки прочь, царевич без царства… - голос, словно песнь серен, а глаза цыганки так и полыхают дьявольским пожаром. Кажется, что если коснёшься ее, сгоришь в чертовом пожаре, что будто пылает вокруг нее. Но он не боится, хочет схватить ее, да не получается. Шустрая, слишком шустрая эта девчушка для него.
- Ты будешь моей, цыганка… - он ни разу не назвал ее по имени, хотя прекрасно знает его. Хотя, зачем ему это? Называть имя ТАКОЙ как она для него считается недостойным. Слишком много чести… хотя, какой там чести. Пф…
- Она никогда не будет твоей, мальчишка… - теплые и родные руки обнимают осиную талию девушки, заставляя недосягаемый пожар эмоций тут же потухнуть. Но она все дрожит, цепляясь свободной рукой за его рубашку и утыкаясь носом в плечо. Тепло-тепло-тепло и до чертиков уютно, потому что он только ее. Потому, что она только его. – Так что сгинь с глаз моих…- его голос похож на рычание свирепого волка, что только что поймал свою добычу и ни с кем не хочет ей делиться. Да и не нужно, ведь столь ценная добыча сама хочет принадлежать лишь ему.
- Это мы ещё увидим… - чертыхнувшись, он покидает улицу, оставляя их наедине. Теперь цыганка может не сдерживать своих чувств и лишь сильнее дрожит, цепляясь второй рукой за шкатулку. Шерес на это лишь сильнее прижимает хрупкую, словно сделанную из самого легкого и того гляди желающего разбиться стекла, девушку, передавая ей свое тепло.
- Я рядом… все хорошо….- Лэлей кивает, поднимает на него свои глаза и сама касается его губ. Нет, это не порыв чувств, просто ещё один способ успокоиться, вернуть прежнее равновесие, что было так легко потерянно из-за одной встречи с ним… принцем этого долбаного государства, который никогда не станет королем. Почему? Да потому что он самый младший по старшинству, да и потому что Лэлей не позволит этому случиться. Спросите, что может сделать простая цыганка? Ой, да много чего…

======================================================
- Ответь мне на вопрос, - тихо шепчет цыганка, укладывая свою голову на плечо Шереса и закрывая глаза. Пряди челки тут же скрывают ее лицо, отчего девушка чуть морщится, но их не убирает. Парень лишь удивленно поднимает на возлюбленную взгляд, проводя рукой по хрупкому плечу Лэлей и прижимая ее чуть ближе к себе. Девушка не против, а вернее, только за, отчего и жмется к любимому все ближе, будто желая согреться. – Как думаешь, почему я с тобой? – тихо-тихо, едва слышно спрашивает красавица, поправляя подол юбки, который путается в ногах.
- Почему? – парень поднимает взгляд на безоблачное небо, ловя листок, что следует ветру и проносится мимо него. Чуть сжимая его, Шерес слабо улыбается, тут же отпуская лист на волю. Тот снова следует дуновению ветра, но не долго, после оседая на землю.- Потому, что я красивый? - хмыкает парень, отчего девушка едва сдерживается, чтобы не засмеяться в полный голос. Ей действительно смешно от высокой самооценки этого наглого демона, который и не демон вовсе. Просто ей привычнее так называть его.
- Не правильный ответ! - Лэлей толкает его на траву, сама садясь сверху и складывая руки на груди парня. – Ещё варианты есть? – как-то весело и коварно спрашивает девушка, видя, как парень облизывает губы. Приближаясь к его лицу, Лэлей украдкой целует любимого в уголок губ, тут же отпрянывая и снова заглядывая в глаза юноше.
- Потому, что я умный? – дальше предполагает парень, отчего улыбка девушки становится все шире. Отрицательно качая головой, цыганка целует любимого в щеку, чуть проводя по ней язычком, будто кошка. – Потому, что сильный? – дальше предлагает вариант парень, получая отрицательный кивок и легкий поцелуй в ушко. Да, Лэлей любит так дразнить своего любимого, ведь это весело и только быстрее возбуждает его, заставляя чуть помучиться.
- Потому что ты есть… - тихо шепчет девушка, утыкаясь в шею парня и опаляя ее своим дыханием. Руки юноши тут же сходятся на ее талии, прижимая хрупкое девичье тело ближе к себе. Она не против, потому и украдкой целует оголенную шею любимого, проводя рукой по торсу Шереса. – Потому что ты рядом… потому что смог укротить меня…
- Не до конца… - в тон ей досказывает Шерес, целуя макушку цыганки и запрокидывая голову назад. Лэлей нежно проводит языком по выступающей жилке на шее юноши, спускаясь чуть ниже и ерзая на парне. Шерес нервно сглатывает, тихо простанывая после того, как рука девушки медленно накрывает легкие штаны, скрывающие плоть парня.
- И то верно, - смеется цыганка, резко поднимаясь и отпрыгивая от парня на пару шагов. Шерес недовольно вздыхает, но он знал, что стоит ожидать от этой дьяволицы, посему и был готов к великому облому. Он прекрасно знал, что цыганка вольна, да она его, но лишь наполовину, а вторая принадлежит небу и земле. Принадлежит свободе, что так любит Лэлей. А он? А он и не против, ведь ему пока вполне хватает этой половины.… Да, ведь он уверен, что скоро, пусть и придётся подождать, но Лэй станет вся его.
- Ну, что ты со мной делаешь? – вздыхает парень, поднимаясь с места и поправляя одежду. Лэлей на это лишь заливисто смеется, придерживая рот ладошкой и улыбаясь так искренне, насколько это возможно, в этом сухом, прогнившем насквозь мире.
- Завожу, - тянет цыганка, открыто признаваясь в своих намереньях, что и так весьма заметны.- Разве невидно? – наигранно по-детски надувая губки, Лэй ставит руки в боки и теперь совсем походит на ребенка. И лишь ее слова, которые далеко не детски, выдают в ней взрослую девушку, а вернее, уже женщину.
- Ты чудо, - хмыкает парень, подступая на шаг и резко обнимая эту егозу. Лэлей не противится, а лишь утыкается носом в его плечо, вдыхая знакомый аромат мускуса и чего-то ещё. Да, она так и не может понять, что же за второй запах, что исходит от любимого.
- Люблю… - краснея пятнами, шепчет девушка, вставая на носочки и накрывая губы любимого своими. Шерес не против, а вернее, только за, посему и тут же отвечает на ее поцелуй, сильнее прижимая баловницу к себе. Лэй опирается руками на его плечи, обхватывая шею любимого руками и сильнее углубляя поцелуй. Жаркий, совсем-совсем порочный и такой нужный в этот момент. Его руки игриво следуют по ее спине, спускаясь на бедра. Чуть сминая их и доставляя ей удовольствие, парень делает шаг вперед, желая прижать цыганку к ближайшей стене и сделать с ней все, что только в голову придет. Но Лэй против, потому и вырывается в последний момент, кружа юбку и отбегая на пару шагов.
-И долго ты меня мучать будешь? – возбужденным и сиплым голосом, недовольно бубнит Шерес, облизывая губы, на который ещё тлеет поцелуй цыганской красавицы. Лэлей на это неоднозначно пожимает плечами, показывая любимому язык и сбегая, растворяясь толпе городской улицы.- И все равно… ты моя… - вслед ей шепчет Шерес, хоть и знает, что эти слова лишь на половину правдивы.

А Лэлей бежит по улице, игриво смеясь и снова зля стражу. Но ей плевать на их крики и приказы, посему и девушка только прибавляет скорости, когда очередной смельчак пускается вдогонку за ней. Плутая по улочкам, снова и снова теряясь из его виду, она спустя пару секунд специально показывается ему, желая продолжить догонялки. Цыганка знает, он не поймает ее, но чуть позлить стражника хочется сильно. Это… просто поднимает настроение и делает жизнь чуть насыщеннее.
- Стой, бесстыдница, - слышится хриплый, уже надрывающийся голос стражника, но Лэй и не думает прислушиваться к нему. Сильнее поднимая вверх мешающуюся юбку, она весело скачет по площади, натыкаясь на все новых преследователей. Не замечая для себя того, что может оказаться в ловушке, Лэлей забегает в проулок и останавливается. Тупик.- Попалась, баловница! – слышится противный-противный голос стражника, что так и не отстал от нее. Поворачиваясь к нему, она лишь тяжело вздыхает, думая, как же выбраться из очередной передряги.
- Оставьте ее мне, - слышится уже знакомый голос Лэй, когда из-за спины стражника показывается не кто иной, как младший принц сего королевства. – И как теперь ты собираешься сбежать, цыганка? – стражники тут же уходят, оставляя их наедине, если это можно так назвать. Лэй молчит, придумывая колкость и очередной план побега из рук этого самовлюбленного, наглого-наглого эгоиста, который ее просто бесит.
- Как обычно, молча и со вкусом… - хмыкает цыганка, надеясь, что план сработает, но все выходит как раз наоборот, из-за чего она оказывается в лапах этого самого эгоиста…
======================================================
Она молча садится на кожаный диван, складывая руки на груди и сводя колени вместе. Поза пикантная, вызывающая и приковывающая к ней все взгляды тех, кто находится в помещении. А Лэлей на это лишь сильнее кривится в усмешке, облизывая чуть потрескавшиеся губы. Ее забавляет сложившаяся ситуация, отчего девушке уже хочется рассмеяться во весь голос.
- Ведьма, - шипят собравшиеся, а цыганка только выше задирает подол свободной юбки. Ее вьющиеся волосы красиво спадают с плеч, переливаясь при свете хрустальных лампад. Цыганка плавно пробегает взглядом по собравшимся и резко вскакивает с места, слыша шипение в ответ. Звери, точно не люди.… Боятся, боятся просто всего, что неподвластно им. И она неподвластна, вот они и боятся.… А Лэй все равно, она просто смеется – открыто, совсем-совсем по-детски – кусает губы, чуть морщит носик.
- Это я то ведьма? А вы тогда кто? – ставит руки в боки, принимая оборонительную позицию и спуская с лица улыбку. В ее глазах пылают чертята, а поведение такое вальяжное, что всем в комнате – конечно кроме нее – становится не по себе.- Стадо? Дикое-дикое стадо… да-да-да… - она крутится, заставляя юбку следовать каждому ее движению. – Стадо, глупое-глупое стадо… - будто поет, протяжно, совсем печально.
- Ведьма! – восклицание резкое, но цыганке плевать. Она будто не слышит его, а может, просто не хочет слышать.
- Стадо… - тянет совсем-совсем тонко, как-то весело, словно “колокольным” голосом. “Пять минут…” – думает невпопад цыганка, отстукивая босыми ногами лишь ей известный мотив.- Что, стадо, раз вы меня считаете ведьмой, то… - она эффектно останавливается, снова пробегая взглядом по собравшимся. ”Три минуты…” Голос приятно дрожит, но не от страха, а, как бы глупо это не звучало, от мнимой уверенности.- То… будьте прокляты… все-все-все! Да-да, будьте прокляты вы, ваши дети и внуки, все ваше родство, стадо мое… - она расставляет руки в стороны, смыкая глаза и улыбаясь. “Минута…”
- Лэй! – дверь в помещение резко открывается и вбегает Шерес. Цыганка на его появление лишь сильнее улыбается, легкой походкой подходя к любимому. Парень тут же притягивает хрупкое тело девушки к себе, обнимая за талию и косо смотря на собравшихся.
- А теперь я отчаливаю… Чао, стадо… - она со смехом покидает место, заставляя всех присутствующих резко встать с мест. Они до сих пор не могут понять, что произошло пару минут назад и почему они не остановили ее. Просто, не хотелось, просто хотелось слушать пусть и оскорбительные речи девы.
- Ведьма....

- Вот же глупцы… - девушка падает в сено, смыкая глаза и расставляя руки в стороны. Парень же молча усаживается рядом, обреченно вздыхая и закатывая глаза. Он ведь реально переживал за нее. Рвался в этот чертов замок, хотел отругать, просто накричать и упрекнуть в ее в ужасном характере, но теперь почему-то молчит. Просто не знает что сказать, посему и молча прижимает к себе цыганку, укладывая ее голову себе на колени.
- Дурочка… - шепчет только с ей понятной нежностью, проводя рукой по волнистым волосам егозы. Лэй не противится, а лишь довольно улыбается, облизывая губы. Ей тепло и уютно, действительно хорошо в данный момент, отчего все невзгоды, все слова тех людей будто стираются из памяти цыганки. И пусть она знает, что на самом деле это не так, что на самом деле эти слова долго ещё будут колоть ее сердце, сейчас Лэлей просто хочет забыться. Ведь в объятиях любимого так хорошо, ведь сейчас на сердце так спокойно.
- Стадо… - шепчет цыганка, чувствуя, как ее тело окутывает легкая дрема. Тело непроизвольно обмякает в его руках, когда парень аккуратно сажает красавицу к себе на колени, укладывая голову на свое плечо. Сейчас она кажется такой маленькой и хрупкой, что любое лишнее касание, будто, может разрушить ее. – Глупое-глупое стадо… - вторит она уже во сне, все ещё не отпуская мысли о тех людях, которые встретились ей в той комнате.
- От которого я тебя обязательно защищу… - с легкой улыбкой шепчет парень, касаясь лба девушки и нежно целуя. – Ведь кто же ещё, как ни я… - практически одними губами досказывает Шерес, тоже смыкая глаза и погружаясь в сон. Его руки все ещё крепко держат ее в своих объятиях, а на губах влюбленных все так же играет легкая, живая улыбка.

Рассвет приходит незаметно, и лишь легкие лучики солнца, что весело скачут по лицу девушки, выводят ее из сна. Открывая глаза, Лэй внимательно осматривается по сторонам, не замечая любимого и тут же принимая сидячее положение. Только сейчас до нее доносится гул с улиц.
- Что это там? – поправляя юбку и спеша на площадь, цыганка лавирует среди толпы, останавливаясь у небольшой площадки и замирая.- Шерес… - тихо, одними губами шепчет Лэлей, замечая любимого, что скован путами. От этого в сердце девушки становится тоскливо и больно, отчего Лэлей еле устаивает на ногах, кусая губы.
- Думаете, я боюсь вас? - ухмыляется ее любимый, получая очередной удар в живот. Алая струйка тут же спадает с его губ, стекая по подбородку и скрываясь за воротом рубашки. Плотнее сжимая кулаки, он морщится, но даже не думает показывать свою слабость и боль. Лишь сильнее улыбается, сплевывая тягучую жидкость на землю.
- Ты же не хочешь, чтобы он погиб из-за тебя? – доносится знакомый голос до цыганки, а чужие руки тут же умещаются на ее хрупкую талию. Она не поворачивается, считая любое действие ненужным и рискованным. На его слова она лишь кивает, сильнее кусая губы и чувствуя как боль, душевная, становится больше. – Вот и умница…
- Условие? – тихо шепчет цыганка, обмякая в руках принца и встречаясь взглядом с любимым. “Видимо, от этого стада… придется защищать тебя мне…” – он будто понимает ее мысли, отчего тут же отводит взгляд. Шерес не хочет с этим мириться, но одного взгляда на Лэй хватает, чтобы ему пришлось это сделать.
- Ты теперь на веки моя…
“Ещё посмотрим кто кого… “

======================================================
В комнате пахнет обилием пряностей, отчего начинает чуть подташнивать. Морща носик, цыганка закрывает нос рукавом длинной рубахи, проходя к мягкому дивану и оседая на него. Ей не то чтобы страшно, просто опасность слишком близка, чтобы быть спокойной. Потому что она наедине с ним, потому что знает, Шерес теперь не спасет ее, ибо ей самой нужно спасать его.
- Что молчишь? Запал потеряла? – усмехается принц, ядовито кривя губы и искажая голос. Лэй на это лишь тихо хмыкает, мотая головой, но даже не думая и слова произносить. Нет, не подумайте что ей страшно, просто смысла в этом она не видит. Сейчас ей нужно лишь одно: хорошенько подумать по поводу того, что делать дальше. Как выбираться из этой передряги, как помочь ее любимому. Но, как назло, идей в данный момент ноль. – Ну же, цыганка, спой что ли.… Порадуй меня столь прелестным голоском, - ядовито-ядовито тянет принц, вальяжно усаживаясь в кресле напротив.
- Спеть? – Лэй поднимает на него свои глаза, слегка недоверчиво сводя брови на переносице. Уж чего-чего, а этого приказа, а прозвучал он именно как приказ, она не ожидала. Хотя, почему бы и не спеть? Да и мотивчик тут вспомнился интересный. – Что ж, спою, коль просишь, - в тон ему тянет цыганка, поднимаясь с места и подходя к принцу. Останавливаясь в полуметре от него и чуть поддаваясь корпусом вперед, Лэлей глубоко вздыхает и запевает.
- До чего же мы несчастливы царевны,
Нам законом запрещается любить.
В царских семьях - уж такой порядок древний,
По расчету нужно замуж выходить.... – начинает она елейно и протяжно, как нужно и как хочется самой. Принц сразу узнает мотив знакомой песни, чуть усмехаясь. Он понимает, почему она поет именно эту песню, он понимает скрытый смысл этой песни, отчего даже радуется. Но… рано радуется…
- А я не хочу, не хочу по расчету,
А я по любви, по любви хочу!
Свободу, свободу, мне дайте свободу,
Я птицею ввысь улечу! – вдруг резко отшатывается от него, крутя подол и лишь изредка смотря ему в глаза. Она специально два раза повторяет последнюю строчку, показывая, что не покорить ему ее. Не по зубам она ему, это точно. А он вслушивается в припев, чуть кусая нижнюю губу и уже желая встать, но вдруг резко передумывает, оставаясь на месте. Сейчас она не сбежит, даже если захочет сильно-сильно. Почему? Да потому что любимый ее сейчас сидит в его темнице, и потому, что только он может вызволить его. Жестоко? Да, но он привык так играть….
- Нам царевнам жить приходится в неволе,
Пропадают молодые годы зря.
Нам все время надо думать о престоле,
Выполняя волю батюшки – царя… - напевает последний, второй, куплет девушка, наигранно морщась на последних словах. Принц на это едва видно улыбается – смешно, но искренне – но одумываясь, тут же убирает улыбку с губ, заменяя ее холодной ухмылкой. Лэлей не видит ни одного из этих моментов, так как полностью увлечена пением и игрой. Слишком цепляет ее песня, и пускай она не царевна, но сейчас это песня как никогда близка ей.
- А я не хочу, не хочу о престоле!
А я о любви, о любви хочу!
На волю, на волю, хочу я на волю,
Я птицею ввысь улечу! – резко и четко заканчивает она песню, тут же плюхаясь на диван и складывая руки на груди. Поза оборонительная и выжидательная, что не может не заметить принц. Минуту оставаясь в раздумьях, он потом поднимается, подступая к дивану и останавливаясь в полуметре от Лэлей. Поднимая руки на уровне груди, он… хлопает Лэй. Всего пару раз, но так ровно и… по настоящему, без наигранности. И это выбивает цыганку из колеи, но лишь на секунду, ибо после она снова возвращает себе прежнее равновесие.
- Что ж, Лэлей, мне понравилось.… Думаю, на сегодня достаточно, а теперь отдыхай, - спокойно говорит принц, подходя к двери из комнаты.- Кстати, если ты не поняла, это комната теперь твои покои.… И прошу, не пытайся сбежать, ты же знаешь, Шерес может пострадать… - бросает он напоследок и уходит, оставляя ошарашенную цыганку в недоумении. Она сидит, словно кипятком ошпаренная, и не может слово вымолвить. Точно ли это тот принц, что был тогда? Не подменили ли? Почему он назвал ее по имени? Почему дал столь великолепные хоромы ей, цыганке? Это же так неправильно для него…
- Не понимаю… - хриплым голосом произносит Лэй, даже не думая двигаться с места. Ей просто не верится во все, что сейчас происходит с ней. Нет, это не великолепно, но как-то не так…
Где клетка, что она так ожидала? Где его косые и надменные взгляды, обращенные к ней? Где кровать, с клопами и всякими букашками? Откуда взялся этот… - даже слов не хватит, чтобы его описать – человек? Кто он такой?
- Играть вздумал? Или это истинный ты? Андриан…- тихо задает вопрос Лэлей в пустоту, смыкая глаза и погружаясь в раздумья.
- Сама же знаешь ответ, цыганка… Лэлей, - тихий шепот за дверью, но она его так и не слышит, полностью погружаясь в свои размышления.

- Как ты себя чувствуешь, а, Шерес? – принц вальяжно усаживается в кресло напротив Шереса, что сейчас лежит на холодном полу, прижатый двумя верзилами. Сплевывая кровь, парень пытается подняться, после того, как двое верзил отпускают его, подходя ближе к принцу.- Вы свободны, подождите за дверью… - приказывает принц, после чего стража покидает помещение.
- Честно? Просто замечательно, - шипит Шерес, вытирая капельки пота со лба и морщась, когда случайно задевает кровоподтек, который изрядно щиплет. Принц на это лишь усмехается, наблюдая за ним. В глазах его привычный холод, который не предвещает любимому цыганки ничего хорошего.
- Как я рад, - довольно произносит Андриан, чуть морщась от резкого запаха в помещении. – Я вот подумал,.. - начинает он, специально растягивая слова. Это бесит темноволосого, заставляя сильнее сжать кулаки и проклясть тот день, когда он так глупо попался на воровстве. И нужно ему было украсть этот дешевый кусок хлеба? Да, вот же идиот…- Ты же хочешь, чтобы эта история закончилась хорошо и для тебя, и для Лэлей…
- Не называй ее по имени! – резко вскрикивает Шерес, заставляя Андриана сильнее улыбнуться. – Ты недостоин так ее называть, тварь… - шипит темноволосый, после чего получает оплеуху от принца, который не выдерживает подобной наглости.
- Молчи, плебей, или твоя цыганка уже этой ночью будет стонать подо мной… - смеется принц, а Шерес вскакивает с места, резко поддаваясь вперед, в надежде ударить парня. Но не выходит, ибо путы, удерживающие его, не подпускают его к этому человеку.
- Только пальцем ее тронь, я … - начинает Шерес, но принц перебивает его.
- Что ты? Что ты можешь сейчас? Что ты вообще можешь сделать мне и дать ей? Ты плебей, без рода и племени, ты никто пойми это и смирись! Она будет моей, тебе это уже не исправить, ты сам виноват в том… - с этими словам Андриан разворачивается и просто уходит, плотно затворяя за собой двери темницы. Шерес лишь обессиленно опускается на пол, чувствуя, как тело неприятно бьет озноб.
-Прости меня, Лэй…

======================================================
Утро для Лэй наступило слишком резко и неожиданно, когда ее силком спихнули с кровати, взяв под руки и потащив куда-то. Она не брыкалась, просто сонно зевала, пытаясь различить интерьеры комнат, что мелькали, один сменяясь другим. Вскоре все остановилось, и ее взору предстала огромная комната, с множеством нарядов и зеркал. Все было сделано слишком вычурно, отчего цыганка даже поморщилась, оседая на пуфик, что был предложен ей.
- Сейчас мы поможем вам стать настоящей красавицей, Госпожа, - наиграно елейно пропищала девушка, отчего Лэлей лишь фыркнула, закатив глаза. И как ей выдержать все это? Как выдержать то, что она так ненавидит? Молча, ибо от этого зависит судьба Шереса, а она просто не могла дать ему умереть.
- “Все ради тебя, Шерес. Только ради тебя…” – подумала Лэй, улыбнувшись мыслям и пожелав себе удачи. И действительно, она ей понадобилась. Множество примерок, неудобные наряды, которые сковывали каждое движение, вычурные причёски, что из-за недовольства служанок, одни сменялись другими.
- Хватит уже, - шикнула цыганка, резко поднявшись с места и заставив тараторящих служанок замолкнуть.- Я вам ни кукла и уж тем более ни королева, чтобы мучать меня этими примерками. Хватит, довольно, я сама все подберу, - быстро выставив слуг за дверь, она обессиленно опустилась на пол, стерев ладонью весь грим. Маслянистые тени неприятно испачкали руку, а тушь полностью развезлась по лицу, но цыганке на то было плевать. Она не помнила, сколько времени просидела так, но как только смогла успокоиться, девушка тут же поднялась на ноги. Осмотревшись по сторонам и подойдя к одному из зеркал, Лэй скептично фыркнула.
- Красавица, что ещё сказать… - засмеялась цыганка, поспешно стерев со своего лица пестрый цвет. Единственной краской, которую она нанесла на лицо, была пудра, что сгладила четкие черты лица девушки, придав ей аристократичности. Дальнейшим ее действием была подборка наряда, которая заняла чуть больше времени, но не так много, как могла бы занять со слугами.
Выбор девушки пал на свободное сине-черное платье, с удобным подолом и не сильно стягивающим корсетом. Одеть его, правда, получилось только с помощью служанки, что верно дежурила под дверью. Когда же наряд был одет, цыганка подошла к зеркалу.
- Уложить вам волосы? – тихо спросила светленькая девчушка, с множеством веснушек и легкой, совсем ещё наивной улыбкой. Посмотрев на нее, Лэй хотела улыбнуться, но вовремя сдержала свои эмоции, лишь отрицательно мотнув головой.
- Сама справлюсь, - спокойно ответила цыганка, взяв гребешок. Несколькими легкими движениями она расчесала свои густые темные локоны и убрала их в свободную, самую простую, косу. Повернувшись к зеркалу, Лэй осталась довольна, что и доказывала улыбка, появившаяся на ее губах.
- Вы очень красивы, Госпожа, - заверила ее девушка, на что цыганка лишь тихо вздохнула, чуть поморщившись. Ей было неприятно, когда кого то – пусть даже и ее саму – ставили выше или ниже других. Это было ужасно неуютно, о чем она и решила донести служанке.
- Прошу, не обращайся ко мне на “Вы”. Я девушка без рода и племени, я равна тебе и всем слугам.… На “Ты”, ладно? – служанка пару минут внимательно смотрела на нее, но потом кротко кивнула, по-настоящему, совершенно искренне улыбнувшись. Вот на эту улыбку Лэлей ответила вдвойне, протянув девушке руку.
- Меня зовут Лэлей, - тихо прошептала она, - А тебя? – поинтересовалась цыганка, внимательнее всматриваясь во внешность девушки. Она была не особо примечательна, разве что веснушки и большие синие глаза привлекали к девушке чуть больше внимания, чем к остальным. Фигурой она была довольно хороша, особенно пышной грудью, что была подвязана зеленой лентой.
- Криста, - неуверенно прошептала девушка, пожав протянутую ей руку. – Вам… Тебе уже пора, принц созвал гостей, и ждет лишь тебя… - оповестила ее девушка, чуть грустно отведя взгляд.
- Мне нужно знать что-то ещё? – спокойно спросила цыганка, чуть поморщившись. Идти на пиршество и торчать в обществе этих скучных и совершенно неинтересных людей ей не хотелось вовсе. Но это было нужно сделать, просто перетерпеть, просто смериться и все. Ведь это ради него…
- Вроде нет, - пожала плечами служанка, которая явно не знала большего. Лэй на это лишь слабо кивнула, показав своим видом, что уже готова. Криста на это лишь повернулась к девушке спиной, проследовав к двери.- Пройдемте за мой, - заметив остальных слуг, попросила девушка. Лэй на это лишь понимающе улыбнулась, понимая, что нашла верную подругу, ну, или хотя бы девушку, что может ее заменить. Раньше ей не нужны были другие люди, кроме Шереса, но теперь без них ей просто не справиться.
- А вот и ты, - раздался знакомый голос после того, как девушки зашли в просторную комнату, просто сияющую от ярких лампад и пестрящих украшений. Цыганка на это лишь недовольно скривила носик, что не могло не ускользнуть от принца. – Знал, что тебе понравится,- ядовито прошептал принц, взяв ее под ручку и поведя за собой.
- Какой ты догадливый, - фыркнула цыганка, бросив кроткий взгляд с кивком Кристе и проследовав за ним. Служанка тут же скрылась из виду, а Лэй лишь молча пошла вперед, приветственно кивая каждому встречному. Манерам ее не учили, но как вести себя на балах и светских вечерах цыганка знала не понаслышке.
- Отец, матушка, познакомьтесь. Это Лэлей, моя спутница, - остановившись в паре шагов от родителей, поприветствовал их принц. Цыганка тут же перевела на них взгляд, замерев на мгновенье. Первый, на кого она обратила внимание, это был отец Андриана. Генхен Фонд Дэ Пюсси – полное его имя, если Лэй не изменяла ее память. Высокий, статный мужчина, лет сорока девяти. Выглядел он довольно молодо для своих лет, отчего ему было можно дать на парочку меньше. Второй внимание привлекла изысканная леди, стоявшая рядом с ним. Смуглая, узкоплечая и совершенно крохотная, по сравнению с этим светловолосым широкоплечим мужчиной, женщина. Она выглядела словно фарфоровая кукла, пусть и с загорелой кожей. Ее аметистовые глаза смотрели с женской добротой и лукавством, которое было близко Лэлей. В них цыганка увидела что-то родное, давно забытое ей…
- Здравствуйте, король, - первый поклон и наигранная улыбка, - Королева, - второй поклон, и улыбка становится более уверенной, когда цыганка снова заглядывает в глаза женщине. Принц за ней смотрит пристально, все сильнее поражаясь поведению этой цыганки. Честно? Он думал, что она будет вести себя совершенно по-другому, портя праздник, но нет…
-“Видимо, он слишком дорог ей…” – от этой мысли Андриан чуть скривился, сильнее сжав ладонь Лэй в своей. Девушка почувствовала это, но не обратила внимание, увлеченно обсуждая что-то с королевой. Вскоре к ним присоединился ещё один член этого знатного рода. Эрнест Фонд Де Пюсси – старший сын этого рода и будущий король, что в скором времени должен взойти на трон.
- Какая ослепительная дама, могу узнать ваше имя? – галантно поцеловав Лэлей в ручку, улыбнулся принц. Про себя цыганка отметила, что он был просто отменным актером, способным принимать то роль галантного донжуана, то ужасного садиста. Про вторую его сущность Лэй знала самолично, но это уже другая история, о которой лучше не знать…
РЕКЛАМА

- Лэлей, просто Лэлей, сэр Эрнест, - в тон ему ответила цыганка, поприветствовав его кротким кивком головы. Старший принц на это лишь довольно хмыкнул, отмечая встречное мнение о цыганке.
Дальше начались танцы, которые просто утомили цыганку. Не выдержав уже после третьего, девушка ретировалась на балкон, под предлогом подышать свежим воздухом. Облокотившись на перила, цыганка с грустью смотрела на пылающий солнечный диск, красиво обрамляющий небо.
- То ли воля, то ли неволя!
Мне без любви даже рая не надо.
Рай без любви называется адом.
В нем так горько и безотрадно… - тихо спела Лэй слова давно забытой песни, грустно вздохнув. Сейчас все ее мысли принадлежали Шересу, желание увидеть которого становилось все сильнее. Ей просто хотелось побыть в его объятиях, коснуться его губ своими и нежно прошептать слова о любви. Но сейчас это было просто невозможно, отчего хотелось плакать. Горько-горько плакать…
- Шерес… я люблю тебя, мой чертов демон… - усмехнулась Лэй, даже не замечая пару глаз, что так грустно и печально смотрели на нее в этот момент.

======================================================
-“ И почему именно он? Чем я хуже? У меня есть все: происхождение, деньги, власть, да и внешне я не плох. Так почему он? Этот плебей без роду и племени?” – собственные мысли ни как не давали младшему принцу покоя. Сотый раз повторяя круг вокруг дивана, Андриан нервно кусал губы, плотнее сжимая руки в кулак. Он сам не мог понять, откуда взялось такое рвение завладеть этой цыганкой, откуда взялось такое желание быть рядом с ней. Беглянка, совсем-совсем наглая и вольная, он никогда не любил таких. В его вкусе были тихие и спокойные, которых можно было легко добиться и позднее бросить.
- Черт, - ударяя рукой по ни в чем не повинной тумбе, принц скидывает все содержимое с нее и падает на диван. Прием закончился пару часов назад и теперь он может отдохнуть, но его разум не позволяет ему сделать этого.
«Шерес… я люблю тебя, мой чертов демон» - отчетливо слышатся слова цыганки, обращенные к этому наглому, совершенно безродному парню. Да, Андриан полностью, так сильно, насколько это возможно, ненавидит его. – Ты ещё получишь свое, - злобно шепчет принц, покидая помещение и направляясь в темницу, где находится Шерес. Останавливаясь перед решеткой, Андриан открывает ее и входит вовнутрь. Шерес в этот момент мирно спит на отведённой ему койке, плотнее прижимая руки к покалеченному животу.- Просыпайся, тварь… - грубо прикрикивает принц, заставляя парня тут же распахнуть глаза и удивленно посмотреть на Андриана.
- Чего тебе на этот раз, а, Андриан? Хочешь бить – бей, все равно не сломаешь… - сухо вздохнул Шерес, чуть облизнув потрескавшиеся губы и громко закашляв. Когда приступ кашля благополучно закончился, он пристально посмотрел в холодные глаза Андриана и усмехнулся.
- Думаешь? – принц схватил парня за волосы и стащил с койки, потащив за собой. Шерес не противился, просто полз за принцем, даже не вскрикнув, когда его голова практически везлась по полу. Было больно, но он отчетливо решил, что будет терпеть до конца, что будет до конца сдерживать все эмоции. Да, именно так, ради нее, Лэлей. Боже, как же он хотел увидеть ее, снова зарыться в ее непослушные волосы, коснуться спелых губ цыганки своими. Прильнуть губами к ее грудям, играя с ними. Почувствовать, как словно змея, она вертится под ним.
- Уверен, - фыркает парень, получая очередной удар от принца, что просто отшвыривает его в сторону, заставляя пополам согнуться от боли. Тело бьет мелкой дрожью от холода, что царит в темнице. Запах падали и чего-то ещё, более противного – отчего даже не хочется знать, что это – неприятно бьет в нос, заставляя скривиться.
- Это мы ещё посмотрим… - злобно усмехается Андриан, подходя к большому столу, с разложенными на нем инструментами для пыток. – С чего бы начать?

- Криста, стой. Криста, да подожди ты.… Куда ты меня ведешь? – противилась цыганка, еле поспевая за неугомонной служанкой, что вела ее куда-то. Ноги Лэй уже сами подкашивались, а новая знакомая даже не думала сбавлять темп. Они бежали по большому коридору, отчего у Лэлей сложилось впечатление, что он никогда не кончится. Криста остановилась лишь спустя полчаса, когда они подошли к массивной двери.
- Прошу тебя, только тихо… - прошептала служанка, сильнее сжав руку Лэй своей. Отворив дверь, она тихо скользнула внутрь, а следом и цыганка. Лестница - ведущая вниз – была массивной, но старой, отчего складывалось впечатление, что она того гляди обвалится. – Это пыточная, - пояснила Криста, видя удивленный взгляд цыганки. – Тут держат вашего любимого…
- Почему ты помогаешь мне? – еле слышно прошептала Лэлей, удивленно смотря на затылок девушки. Та долго молчала, ведя ее вперед, но после остановилась, как только показалась витая дверь.
- Не хочу, чтобы ты испытала то, что постигла я… - грустно, с печальной улыбкой ответила Криста, отворив последнюю дверь и пропустив Лэй вперед. Первый, что почувствовала цыганка, это был резкий запах, больно ударивший в нос. – Потерпи, прошу…
- Криста, ты?.. – Лэй повернулась, но служанка уже успела к этому времени сменить улыбку на более веселую.- Спасибо тебе, большое… - служанка на это лишь кротко кивнула и сказала, что будет ждать здесь, чтобы не попасться страже. Ещё раз поблагодарив ее, Лэй проследовала дальше, остановившись около камеры, дверь в которую было отворена. Из-за едва горящих лампад, видимость была плохая, но цыганка смогла разглядеть силуэт любимого. – Шерес! – тихо пискнула Лэй, бросившись к любимому и прижав его к себе. Парень, услышав голос любимой, удивленно открыл глаза, пытаясь понять, что происходит.
- Лэй? – тут же прижав любимую к себе, Шерес начал покрывать ее губы, щеки и нос поцелуями. Они были такими легкими и приятными, что Лэй все сильнее улыбалась, покрывая его лицо встречными. Так бы продолжалось долго, но резка боль заставила Шереса оторваться от любимой, упав на ее колени.
- Шерес? – Лэлей испуганно посмотрела на любимого, а по ее щекам потекли слезы. Она еле сдерживала себя, чтобы не зареветь в голос. – Я спасу тебя, обязательно-обязательно спасу.… Только потерпи, любимый, ещё чуть-чуть… - причитала цыганка, продолжая целовать уставшего Шереса.
- Лэй, прошу тебя, не нужно… Ты можешь пострадать, - но она не слушала его. Уложив любимого на койку, цыганка аккуратно взобралась на него, сложив руки на его груди. Ее глаза пристально смотрели на парня, а на губах играла легкая улыбка.
- Я заберу твою боль, я подарю тебе наслаждение… - она медленно целовала его шею, нежно проводя языком по пульсирующей жилке. Медленно спускаясь ниже, цыганка ловко развязывала рваную рубаху парня, водя коготками по его торсу. Шерес лишь сильно сжимал ее бедра, довольно щурясь и чувствуя, как боль от ран отходит на второй план. А цыганка тем временем продолжала…
Играя с его сосками и проводя по накаченной груди язычком, девушка уже спускалась ниже, шустро разбираясь со штанами Шереса. Проведя рукой по проснувшейся плоти, цыганка довольно улыбнулась, лукаво убрав прядь за ушко и снизу вверх глянув на любимого. По его реакции все было понятно и без слов, потому, приспустив его штаны, она приступила к следующей стадии. Аккуратно коснувшись алыми губами головки его плоти, она неумело и смущенно провела по ней язычком. Все-таки, такое цыганка делала в первый раз…
- Лэ…лей… - простонал Шерес тут же, сжав руками край старой простыни, коей была укрыта его койка. Цыганка на его реакцию лишь довольно хмыкнула, продолжая свои пытки. Чуть поиграв с головкой парня, она вобрала его плоть в рот, начиная медленно играть с ней. Ловко, пусть и слегка неумело, лаская его, она пристально следила за реакцией любимого, который нервно метал взгляды во все стороны. Ему действительно никогда не было так хорошо, как сейчас. – Я не могу больше, Лэй…
- Хорошо, любимый… - цыганка ещё немного поиграла с его плотью, после отпустив ее. Его семя тут же выплеснулось на ее лицо, как только цыганка убрала губы с плоти. Аккуратно стерев его с лица, Лэй лукаво подмигнула любимому, облизнув губы. – Не вкусное…
- А ты чего хотела? – осипшим от возбуждения голосом, хмыкнул парень, притянув любимую к себе и поцеловав в губы. Они ещё имели его вкус, но собственный не утратили. Ответив на поцелуй, цыганка полностью легла на любимого, но тут же была перевернута и оказалась под ним. – Я хочу тебя, можно?

- Ещё спрашиваешь? Дурак, - смеясь, фыркнула цыганка, положив руки парня себе на грудь. Они тут же сжали пышный бюст девушки, отчего та глубоко вздохнула, потянувшись за очередным поцелуем. Пока ее губы были заняты его, он успел лишить Лэй практически всей одежды, оставив лишь в нижнем белье.
- Это он тебе его подарил? Он касался тебя? – переходя поцелуями на шею и чуть пересиливая боль от ран, спросил Шерес. На первый ответ Лэй ответила положительно, после чего тут же лишилась бюстгальтера, оставшись лишь в кружевных трусиках.
- Ты с ума сошел? Чтобы я легла под него? Никогда, я только твоя…- ответила цыганка, тут же оказавшись нагой перед любимым. Его руки нежно гладили изгибы ее тела, даря ласки и полные нежности ощущения. Закинув одну ногу ему на бедра, Лэй плотнее прижалась к парню, сомкнув свои глаза. – Входи уже… - требовательно прошипела она, больше не желая терпеть. А больше и не пришлось…
- Люблю… - прошептал ей в губы любимый, тут же войдя в девушку полностью. Сильно прогнувшись в спине, отчего последовал скрип койки, Лэй громко простонала, не сумев сдержать эмоций. Эти касания, поцелуи, его движения – все сводило цыганку с ума, отчего она была просто на седьмом небе от блаженства.
- Люблю… - в ответ сорвалось с ее губ, когда Шерес сделал первый толчок, заставив девушку сильнее прогнуться в спине. Толчки были разными, то Шерес двигался быстро и нервно, то наоборот, переходил на более плавные и нежные. Эта нестабильность только сильнее будоражила кровь цыганки, что сейчас будто кипела от возбуждения. – Ещё, - взвыла Лэй, сама насаживаясь на плоть парня и двигаясь с ним в такт. Было до безумия приятно, отчего хотелось, чтобы этот момент длился вечно, но они знали, пока это было невозможно…
- Лэй, - донесся до нее голос Кристы, отчего девушка поняла, что нужно уходить. В тот момент они как раз были на пределе, отчего, сделав ещё пару толчков, Шерес излился в любимой, совсем не заботясь о безопасности. Да и не нужна она была им, ведь Лэй всегда была готова иметь ребенка от любимого…
- Прощай, любимый… Я ещё приду… - быстро поднимаясь с койки и наскоро одеваясь, пообещала девушка, застегивая передний корсет. Шерес тем временем тоже спешно одевался, иногда нагло впиваясь в губы любимой и помогая ей.
- Я буду ждать, - напоследок шепнул он ей, получив прощальный кивок и улыбку.
- Жди…

======================================================
Лэй сидела на большом черном диване и пустым взглядом смотрела в окно, находящееся в паре метров от мебели. Взгляд у нее был пустой и печальный, а по щекам мелкими дорожками катились горькие слезы. Все ее мысли сейчас принадлежали Шересу, что томится в темнице под замком. Мысли о том, как он там содержится, все сильнее давили на цыганку, захлестывая ее с головой. Лэлей уже была готова рвать и метать, но вовремя одумавшись, снова возвращалась к горьким слезам, что сильнее и сильнее катились по ее щекам.
- Госпожа Лэлей, вам вызывает принц… - послышался голос одной из служанок, после чего Лэй вздрогнула и повернулась к девушке, что стояла в дверном проеме. Это была не Криста, другая, но не она. Криста.… Как же давно Лэй не видела ее. Цыганка очень переживала за новую подругу, отчего только сильнее мучала свою голову мыслями о плохом. Она боялась, что с Кристой могли что-то сделать, что она больше не придёт, и от этого становилось тошно и противно. – Вы в порядке?- наигранно-обеспокоенно поинтересовалась девушка, уже желая войти.
- Да-да, можешь идти. Передай Андриану, что я буду через пару минут, - кивнула цыганка, стирая соленые дорожки со щек. Как только дверь закрывается, Лэй поднимается с места, поправляя длинный подол неудобного платья, и подходит к зеркалу, заглядывая в него. Волосы чуть короче, чем ранее, глаза, словно пустые и губы, искусанные в кровь. Глаза чуть красные от слез, нос тоже покраснел. Где прежняя Лэй? – Ее не вернуть, - своим мыслям отвечает девушка, наигранно кривя губы в улыбке.
Наскоро поправляя вычурную причёску и приподнимая подол платья, Лэй покидает комнату. Следуя по большому, но уже изученному коридору, Лэлей смотрит только себе под ноги, просто чувствуя, как другие прожигают ее взглядом. Неуютно, просто ужасно неуютно и непривычно от подобных взглядов в ее сторону.
- Здравствуй, любимая… - слышится голос Андриана, как только цыганка отворяет дверь и заходит внутрь. Та картина, что открывается перед ней, заставляет цыганку нервно сглотнуть, чуть отшатнувшись назад. Андриан и его брат, будущий король Эрнест, сидят на бархатном диване, окруженные множеством дев.
- Здравствуй, - тихо кивнула девушка, сжав руки в кулаки и подойдя ближе. Сев в кресло, что стояло напротив дивана, Лэй скрестила руки на груди и хмыкнула. - Зачем звал, любимый?.. - наигранно елейно спросила цыганка, заметив, как искривилось лицо принца.
- Не хочешь ли присоединиться? – фыркнул принц, махнув рукой. – Я же знаю, ты любишь Это дело… - протянул он ядовито, после чего в комнату ввели связанного Шереса и бросили его на пол. Лэй тут же вскочила с места, и только собралась подбежать к любимому, как была схвачена за руку Андрианом. – Ну, куда же ты? Сначала я, - усмехнулся младший принц, отшвырнув девушку к дивану.
- Я, пожалуй, пойду… - усмехнулся старший брат, покинув помещение и уведя за собой остальной люд. Теперь в комнате остались только трое: Лэй, Андриан и Шерес, который чуть не потерял сознание, но вовремя переборол боль, поднявшись с места.
- Не трогай ее, тварь! – прошипел темноволосый юноша, направляясь к принцу. Тот на это лишь сдавленно хмыкнул, сев на диван и посадив вырывающуюся цыганку себе на колени. – Пусти, - он только хотел наброситься и преподать Андриану урок, как стража быстро схватила парня под руки, заставляя остановиться.
- А теперь смотри, - усмехнулся принц, сжав в руках пышную грудь Лэй. Та только сильнее стала вырываться, но это было ничто, по сравнению со звериной хваткой Андриана. От его касаний, от его губ, что нагло покрывали ее шею поцелуями, оставляя засосы, от его слов, что шептал он ей на ушко, было тошно, просто омерзительно. Ей хотелось плакать, реветь в полный голос, но она лишь сдержанно всхлипывала, все ещё не оставляя попыток вырваться.- Нравится? – он закрыл ей рот рукой, а второй задрал подол, оголяя стройные ножки цыганки. – Теперь она моя, знай же… Шерес, - фыркнул принц, касаясь рукой внутреннего сторона бедра девушки, и заставляя ее вздрогнуть.
- Пусти, немедленно отпусти ее, сволочь! – рвал и метал Шерес, желая вырваться из хватки трех стражников, что верно держали его. Ему уже было полностью плевать на боль, что сковывала все тело. Сейчас ему было нужно помочь Лэй, и это было на первом месте.
- Ещё чего, - усмехнулся принц, нагло играя с телом девушки своими руками. Чтобы она не мешалась, он попросил стражу связать ей рот и руки с ногами. Теперь Лэй была просто беспомощна, отчего ей было ужасно противно. Его мерзкие ласки, руки, что нагло срывали одежду, всё заставляло девушку чувствовать себя пустой. – Сейчас я возьму ее, прямо у тебя на глазах… - засмеялся принц, сдирая остатки платья с цыганки. Теперь она лежала перед ним лишь в нижнем белье, которое едва скрывало ее формы.
- Пусти, делай, что хочешь со мной, но ее не трогай! – выл, просто умолял Шерес, все ещё вырываясь из хватки стражи. Лэлей же уже не сопротивлялась, просто молча всхлипывала, совершенно пустым взглядом смотря на принца. Заглянув ей в глаза, Андриан будто почувствовал, как его окатили холодной водой.
- Лэй… - он непонимающе отшатнулся от девушки, схватившись за голову и осев на пол.- Уведите его, быстро! Покиньте помещение, все. Оставьте нас с ней вдвоем, - резко и грубо приказал принц, после чего стража ушла, уведя и брыкающегося Шереса с собой. – Черт…
Лэй, прикрывая связанными руками свое тело, непонимающе смотрела на принца, который ещё минуту назад так нагло рвал на ней одежду. Сейчас же он был больше похож на беспомощного, совершенно одинокого человека, который потерялся, просто запутался в собственной жизни. И именно таким он был.… Скрываясь за маской лжи и отвращения, он просто страдал, не показывая никому своих чувств. Но из-за встречи с этой цыганкой вся его маска рассыпалась к чертям, и сколько бы он не пытался ее собрать, все было тщетно. Он просто влюблялся в эту девушку, все сильнее желая обладать ей. Но вот незадача, все ее внимание было приковано к простому, совершенно простому парню, который всегда был рядом с ней. И все эти чувства все сильнее мучали принца, не давая покоя. Да ещё ее слова на балконе, ночь с Шересом в темнице, только сильнее подогрели их, заставив Андриана сорваться.
- Подойди… - совсем спокойно попросил он цыганку, а та, сама не зная почему – уже успевшая развязать ноги – подошла к нему, опустившись рядом. Заглянув в ее ещё стеклянные глаза, принц виновато и грустно улыбнулся ей, притянув девушку к себе. Она мелко задрожала от его действий, но после успокоилась, непонимающе смотря на него. Развязав ткань на ее губах, принц просто поцеловал их. Он не ожидал получить ответа на поцелуй, и не получил его. Но и Лэй, сама не зная почему, не оттолкнула его. Видимо, после случившегося, она ещё не до конца пришла в себя, отчего и не оттолкнула его.
Ее губы были горькими, а поцелуй имел соленоватый вкус из-за слез, что пролила цыганка. От этого принцу стало только хуже…
- Прости? – тихо взмолился он, все ещё смотря в пустые глаза цыганки. – Но я не могу отпустить тебя, смирись… - тихо прошептал он, поднимая цыганку на руки и относя в ее комнату. Укладывая девушку на кровать, принц молча покидает место, и только когда хлопает дверь, Лэлей понимает, что произошло и вновь начинает горько плакать. Ей действительно больно, очень-очень, но она сама толком не может понять из-за чего именно. Это какая-то особая боль… Боль, по отнятой свободе и непонятному чувству, что засело в груди…

- Почему? – тихо-тихо шепчет девушка, но из-за сложившейся тишины, ее голос эхом раздается в комнате. Принц, слыша обрывок ее вопроса, лишь плотнее прижимается к двери, стоя за ней и чувствуя, как больно бьется сердце, будто желая вырваться из груди столь бездушного парня.
- Потому, что люблю тебя, моя цыганка, - и он действительно любит ее, но не так, как нужно. Слишком грубо и неправильно, совсем-совсем неправильно. И от этого он причиняет вред и себе, и ей. Но, он просто не умеет по другому, потому что его никто этому не учил.

- Уходи, ты свободен… - холодным тоном велит принц, видя непонимающий взгляд Шереса. Но Андриану сейчас совсем не хочется говорить, потому, выставляя его из дворца, он молча закрывает за ним дверь. – Все только ради нее, - шепчет он устало, следуя по коридору в ее комнату. Тихо отворяя дверь, парень проходит к кровати Лэй, садясь на ее край. Касаясь ладонью ее щеки, он нежно целует ее в лоб.- Прости за любовь…

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
За окном барабанил дождь, а в комнате было прохладно. Поморщившись от холода, девушка сильнее закуталась в одеяло, пытаясь перебороть чувства, что бушевали внутри нее. Правда, это у нее получалось с трудом, так что после пяти минут молчания Лэй снова заплакала, утыкаясь лицом в подушку и нервно вздрагивая. Горячие слезы неприятно обжигали щеки, а холодный ветер заставлял вздрагивать от каждого своего касания, что приходилось по открытой коже девушки. Комок чувств, комок противоречий все сильнее разрушали хрупкую психику девушки, сводя ее с ума. Ей была так плохо, как никогда раньше. И боль была странной, и чувства были непонятными.
- Черт, черт, черт… - бубнила в подушку девушка, рвя ткань и позволяя пуху лететь в разные стороны. Крепкий разум дошел до конца, отчего сил сдерживаться больше не было. Сильно кусая губы, чувствуя во рту привкус собственной крови, девушка все сильнее разрывала дорогие покрывала, оря что-то невнятное.
- Лэлей, - вбежала в покои Криста, услышавшая крик подруги. Тут же рванув к девушке, служанка заключила ее в свои крепки объятия, принимая от нее все удары, что цыганка направляла направо и налево. Сильнее прижав ее к себе, девушка заметила, как пыл Лэлей стал сходить на нет, оставив только слезы и боль, что все ещё горели в сердце цыганки. – Я рядом, - тихо прошептала служанка, заглянув в пустые глаза девушки. Вздрогнув, Криста коснулась губами лба цыганки, слабо улыбнувшись после этого.
- Криста… я не хочу быть в клетке, я хочу на свободу… - проревела цыганка, утыкаясь носом в плечо подруги. Криста на это лишь обреченно вздохнула, резко взяв подругу за руку и стянув с кровати. – Криста? – Лэй непонимающе посмотрела на служанку, которая молча повела ее к шкафу. Выудив оттуда бесформенное платье, которое было больше похоже на балахон, и порвав его в некоторых местах, она повернулась к цыганке.
- Слушай меня внимательно, - начала служанка, расшнуровывая корсет девушки и раздевая ее. – Я помогу тебе, помогу быть с любимым… - с улыбкой прошептала Криста, стянув с девушки одежду. – Подними руки, - Лэй послушно подняла руки, не верящим взглядом смотря на девушку.
- Ты же умрешь, или тебя сильно-сильно накажут… Криста… я не,… - начала цыганка, но девушка тут же прервала ее, по-сестрински чмокнув в губы и улыбнувшись ей.
- Мне уже ничего не страшно, поверь. Они ничего не сделают со мной, даже если захотят,… не смогут… - уверенно сказала Криста, понимая, что на самом деле это не так. Переодев Лэлей в приготовленную одежду, она прикрепила к ней длинный плащ с капюшоном. Натянув его на голову цыганки, Криста довольно кивнула.- Что ж, а теперь вперед, цыганка… - хмыкнула девушка, взяв Лэй под руку и поведя за собой. Большие коридоры, много стражи, – которую они успешно миновали – и вот заветный выход, да не все так просто.
- Думали сбежать? – раздался противный голос старшего принца за спиной девушек, после чего показалась и стража. – Простите, дамы, но не выйдет… - хмыкнул будущий король, привлекая внимание девушек. Повернувшись к нему, они сильнее сцепили руки, чуть задрожав. – Что бы с вами сделать за это?
- Не трогай их, - раздался голос Андриана, после чего Лэй удивленно посмотрела на ранее ненавистного ей юношу. Андриан стоял в паре метров от своего брата, сложив руки на груди и печальным взглядом смотря на цыганку. Встретившись с ним взглядом, Лэй тут же отвела свой, нервно поджав губы. – Стража – свободны, ты, брат, тоже …и Кристу заберите, - раздал приказы Андриан и, на удивление, все они были исполнены. Как только они остались наедине, Лэй нервно сглотнула, уже готовясь к худшему, но его не последовало. – Знаешь, Лэй, как больно любить безответно? – вздохнул Андриан, подходя к цыганке и касаясь ее щеки. – Очень больно, посему… Я устал. Я отпущу тебя, но при одном условии… Один день, всего один день ты проведешь как моя дама, а потом… ты будешь свободна…
- Врешь? – едва слышно прошептала цыганка, но получила отрицательный кивок.
- Это правда, Лэлей, чистая правда. Идет? – он протянул ей руку, горько улыбнувшись и взглянув ей в глаза. Долго думая, цыганка все-таки согласилась на это условие, приняв руку принца и взявшись за нее. Всего один день она готова была стать его, а потом стать свободной…
И этот день был самым необычным в жизни Лэй. Множество смеха, улыбок и теплая рука, что ни на миг не отпускала ее. Принц смотрел только на нее, дарил подарки, водил по городу, показывая совершенно неизвестные в нем места. И казалось, столько прожила в нем, а столько увидела впервые. Столько познала рядом с ним, крепко сжимая теплую ладонь и встречно улыбаясь ему. Сначала, возможно, улыбка и была фальшивой, но слишком быстро ее заменила искренняя и чистая улыбка, которую раньше видел только Шерес.
- Здорово, - вздохнула Лэй, смотря на закат и довольно улыбаясь. Принц молча сидел рядом, запустив руку в волосы и смотря на девушку. Повернувшись к нему, Лэй чуть приблизилась к его лицу, заглянув в красивые глаза Андриана. – Почему? Почему именно я?
- Самому бы хотелось знать, - тихо ответил он ей, сам накрыв губы девушки. Она не сопротивлялась. Молча ответила на его поцелуй, оказавшись в его теплых и любящих объятиях. В этот момент все переживания будто отошли на второй план, позволив девушке блаженно сомкнуть глаза и сильнее углубиться в поцелуй. Но потом поцелуй резко прекратился, а принц тут же закашлял, заставляя девушку распахнуть глаза…
- Нет… - испуганно прошептала она, видя ужасную картину, что предстала пред ней. Шерес, с довольной ухмылкой, вонзил свой меч в грудь принцу, что сейчас истекал кровью у нее на руках. – Нет, нет, нет.… Зачем, Шерес? – заплакала девушка, прижав к себе Андриана.
- Но теперь ты свободна, - удивленно и совсем не понимая ее, сказал Шерес. Протянув девушке руку.- Ну же, Лэй, пора бежать… - крикнул он ей, заметив приближающуюся стражу. Девушка на это лишь отрицательно мотнула головой, сильнее прижав теряющего силы принца к себе.
- Я была свободна, но теперь… нет… - с горькой улыбкой ответила девушка, накрыв губы принца своими…- Уходи…

======================================================
Лэй, прижавшись к стене, молча сидела около кровати принца. Лекарь ушел полчаса назад, ничем не ободрив знатную семью и девушку. Шереса так и не поймали, отчего девушка была хоть немного рада, но ситуация, все-таки, не была счастливой. Сейчас Андриан находился на грани смерти, а она просто ничего не могла делать. Да, она была уверена, что не любила его, но из-за последних событий, странное чувство в ее груди не позволяло покинуть принца. Да, она могла сбежать тогда с Шересом, но не захотела. Она просто не смогла бросить того, кто заставил ее чувствовать все эти чувства, что сейчас кипят внутри нее.
- Прости, прости за все, только очнись. Прошу, Андриан…- тихо прошептала цыганка, посмотрев на бледное лицо принца. “Не буду обнадеживать вас, мои господа. Его шансы очень малы, слишком сильна рана, что была нанесена ему. Если он выкарабкается, то это будет просто чудо. Сейчас все, чем вы можете помочь ему, это верно ждать и молиться на то, чтобы он проснулся от этого ужасного сна.” – вспомнились слова лекаря, отчего Лэй плотнее закусила губу, поднявшись с места. На дворе была ночь, все уже верно спали в своих покоях, одна она все не могла уснуть.
- Очнись, ну же… - она подошла к его кровати, осев на край и коснувшись рукой его бледной щеки. Она была не намного теплее ее руки. Приблизившись к его лицу, девушка нежно коснулась своими губами губ принца и замерла. Холодные. В этот момент ей стало страшно, дрожь противным тягучим чувством прошла по спине, заставив девушку тут же вздрогнуть.- Ну же, открой глаза, молю. Я буду твоей, только не умирай, не из-за меня… - заплакала Лэй, отстранившись от его губ и уткнувшись парню в грудь. – Я не хочу, чтобы из-за меня… Живи, чертов принц с невыносимым, совершенно несносным характером, ужасными привычками. Собственник ещё тот, идиот, просто ужасный принц. Живи!!! – ревела она, комкая в руках простынь. Почувствовав чью-то руку на своей голове, она удивленно подняла свой взгляд, заметив королеву, что с грустной улыбкой смотрела на нее.
- Пошли, Лэй… - по-матерински позвала она ее, а девушка беспрекословно пошла за ней. Пройдя по большому коридору на кухню, где уже не было прислуги, и царил полумрак, цыганка остановилась. – Держи, - заварив горький чай, королева протянула чашку с ним Лэй, что удобно уселась на высокий стул. Сев по соседству с ней, королева чуть улыбнулась, заглянув в заплаканные глаза девушки. – Что ты чувствуешь к моему сыну?
- Что? – цыганка задумчиво посмотрела на королеву, после отведя свой взгляд.- Не знаю, это не любовь, возможно, просто странная привязанность, возникшая за все то время, пока я была с ним. Я боюсь его, того его, который так долго гонялся за мной, но в тоже время, восхищаюсь, возможно даже чуть люблю, того его, который был со мной тогда. Нежный, совершенно другой, он был так открыт и приятен мне, что я улыбалась…
- И, как ты думаешь, какой их этих двух настоящий он? – задумчиво потянула королева, проводя рукой по дубовому столу и снова смотря на цыганку. Лэй на миг задумалась, но после тихо ответила, заглянув прямо в глаза королеве.
- Думаю, второй… - с горько - странной улыбкой прошептала девушка, облизнув губы, на которых был горький вкус чая. Королева на ее слова лишь кивнула, по-матерински потрепав девушку по волосам.
- Правильно думаешь, дитя. А знаешь, почему он был другим все то время, пока гонялся за тобой? – на это Лэй лишь отрицательно мотнула головой, а королева по-доброму улыбнулась. – Это ревность заставляла его быть таким. Он ревновал тебя ко всему, к свободе, к веселью, к нему… Шерес, кажется, так его зовут? – Лэй запоздало кивнула, заинтересованно слушая женщину. – А ревность губит людей, и его, чуть не сгубила…
- Как мне быть? – тихо спросила девушка, окончательно запутавшись во всем. Королева на это отрицательно пожала плечами, мол, решай сама и покинула кухню, оставив цыганку одну. Лэй ещё долго неподвижно просидела тут, после вернувшись в комнату принца. Сев около его кровати, она молча положила голову на нее и сомкнула глаза.
- Что чувствую я?..

Утро наступило незаметно, отчего Лэй пропустила его и проснулась только днем. Открыв свои глаза, она потерла их своей ладошкой и поднялась с пола, посмотрев на принца. Андриан все ещё не проснулся, но его дыхание и сердцебиение стало намного отчетливее, что не могло не радовать девушку. Весь этот день Лэй провела около него, помогая лекарю, что пришел спустя некоторое время после ее пробуждения. Она лишь пару раз отходила от принца, когда был завтрак и по дамским делам. Но это было быстро, не более получаса. После она снова возвращалась к Андриану, трепетно заботясь о нем. За все это время, что она провела с ним, Лэй отчетливо понимала, что привязывается к принцу все сильнее. Ее трепетные чувства постепенно превращались в нечто большее, но Лэй не могла назвать это любовью.
Так прошло некоторое время….

- Лэй… - позвал ее знакомый голос, выводя девушку из раздумий. Подняв свои глаза, она встретила знакомый взгляд ранее хладных глаз и улыбнулась. Коснувшись рукой щеки только что пришедшего в себя принца, цыганка нежно провела ей по ней. – Почему ты рядом?
- Сама бы хотела знать, - хмыкнула цыганка, нежно целуя парня в лоб. – Полежи немного, я позову лекаря… - она вышла из комнаты, после вернувшись со стареньким мужичком, который с удивлением смотрел на принца. Осмотрев Андриана, старичок тяжело вздохнул, посмотрев на девушку и юношу.
- Вот она, сила любви… - весело пробубнил он, заставив Андриана смутится. Лэй на это прикусила губу, отведя свой взгляд. Любви? Она не была ещё уверена, что действительно полюбила этого принца, но что-то теплое и нежное к нему она чувствовала, как нельзя отчетливее.
- Оставим их, - попросила королева, уведя лекаря и покинув комнату, оставив их наедине. Сев на край его кровати, цыганка тщательно смочила тряпочку в воде, после отжав и поместив ее на его лоб. Андриан удивленно смотрел на нее, после перехватив руку Лэй и поднеся ее к своим губам, коснувшись тыльной стороны ладони цыганки.
- Я люблю тебя, Лэлей… - тихо прошептал он, получив грустно-веселую улыбку со стороны цыганки. Попросив его отдохнуть, она тут же покинула комнату, прислонившись спиной к двери. Сердце билось намного сильнее обычного, а Лэй поняла, ей нужен последний разговор…

- Зачем ты пришла? – недовольно вздохнул Шерес, смотря на любимую. Лэлей молча опустилась рядом с ним, совершенно игнорируя взгляд родных глаз, что с упреком смотрели на нее. Обхватив свои колени руками, она положила на них голову и посмотрела на воду.
- Поговорить, - пожала плечами цыганка, грустно улыбнувшись.- Я остаюсь с ним, это окончательно… Ты должен понять это, - начала Лэй, но была оборвана Шересом, что резко вскочил с места, заглянув ей в глаза.
- Ты любишь его? – вопрос прозвучал, словно гром среди ясного неба, а Лэй лишь тихо хмыкнула на него.
- Отчасти, - вздохнула цыганка, - Но все сильнее влюбляюсь…
- А как же я? – недовольно прошипел Шерес, схватив цыганку за руку и подняв с травы. Глаза в глаза. Обжигающе. Совершенно не свойственный им обоим взгляд, направленный друг на друга. Слишком много боли. Слишком много осталось недосказано. Все в прошлом…

- Прости, - она мотнула головой, одернув руку.- Отпусти, птичка выбрала хозяина… - и он отпускает, ведь знает, он ей больше не хозяин. А она уходит, последний раз улыбается ему и уходит, тихо пристукивая каблучками.
- Прощай, Птичка,… правда, уже не моя…

======================================================
Она тихо вошла в комнату, проследовав к кровати принца. Осев на нее, девушка приблизилась к его лицу своим и молча коснулась прохладных губ Андриана своими. Почувствовав это, принц открыл глаза и удивленно посмотрел на девушку. Лэй лишь слабо улыбнулась на это, облизнув свои губы и уткнувшись своим лбом в его.
- Кто я для тебя? – тихо спросил принц, облизывая губы и не разрывая зрительного контакта с ней.
- Будущий любимый, - тихо ответила Лэй, снова коснувшись его губ. Цепкая хватка плотнее прижала девушку к себе, заставив ее удивленно вздохнуть.- Тебе нельзя перенапрягаться, - фыркнула она серьезно, глядя на него из-под челки.
- Ради такого, чуть-чуть можно… - улыбнулся принц, не скрывая своих чувств. Его поцелуи были детскими, какими-то неопытными, но весьма приятными Лэй. Обвив его шею руками, цыганка прижалась своей грудью к его, не разрывая зрительного контакта. Глаза в глаза. Уже не ненависть, практически любовь. Уже не боль, практически сладость. Уже не страх, практически уверенность. Практически любовь.
- Только если чуть-чуть, - весело хмыкнула Лэй, позволяя ему неумело касаться себя. Проводить рукой по груди, спускаться ниже и касаться там, где раньше ни за что бы, не позволила. А он наслаждался этим, каждым своим касанием ее нежной кожи. Такой запретной и любимой ему.
- Можно? – неуверенно спросил он, переворачиваясь и подминая ее под себя. Рана на груди ещё болела, но стерпеть эту боль он мог, но вот другую…
- Можно, - тихий шёпот и одобряющий кивок, окончательно рушащий грани. Он рывком срывает мешающуюся ткань с нее, нежно проводя рукой по пышной груди. Она довольно закусывает губу, откидывая голову назад и чувствуя, как влажные поцелуи покрывают каждый сантиметр шеи. Они не такие, какие дарил Шерес. Более нежные, более теплые, более приятные. Его руки медленно сжимают ее грудь, массируя ее и заставляя чуть стонать, когда пальцы переходят на соски. Приятно. Очень.
- Как ты красива, - нежно шепчет принц, припадая губами к соску Лэй и нежно теребя его языком. Она чувствует просто невыносимый коктейль чувств, отчего тут же стонет, хватаясь руками на белоснежные простыни. Второй рукой он так же нежно массирует вторую грудь, но спустя некоторое время спускается ниже. Проводя рукой по впалому животу девушки, парень описывает его, спускаясь дальше и достигая цели. Нежно гладя ее внизу, он снова накрывает губы цыганки своими, сминая и лаская их.
- Хах, - слышится ещё один стон, срывающийся с ее губ, когда парень задевает чувствительно место девушки, лаская клитор. Выгибаясь, словно дикая кошка, Лэй вцепляется в его оголённую спину, учащенно дыша. Приятно. Просто невыносимо приятно, отчего она уже держится на пределе.
- Лэлей… - нежно зовет ее он, отпуская губы цыганки из плена своих. Продолжая ласкать ее половые губы, парень – с помощью цыганки – разбирается с мешающейся ему одеждой. Оставаясь нагим, он плотнее прижимается к Лэй, отчего она хорошо чувствует его возбуждение.
- Входи, - наставительно-нежно шепчет цыганка, приподнимая нижнюю часть корпуса и закидывая одну ногу ему на бедро. Этот жест служит последней точкой для принца, который тут же входит в Лэй, заставляя ту вскрикнуть от переполняющих ее эмоций. Сильнее царапая его спину, Лэй больнее закусывает губу, пытаясь побороть стоны, что становятся все громче, несмотря на старания девушки.
- Не сдерживай их, прошу… - просит ее принц, ловя каждый стон девушки своими губами. Он чувствует себя просто блаженно. Ее тело, ее кожа, ее поцелуи.… Это все его, она вся его, и больше не нужно скрывать истинного себя. Больше не нужно прятаться за маской сволочи, показывая лишь того себя, которым никогда и не являлся. И все благодаря ей, девушке, что перевернула его жизнь…
- Андриан… - стонет она, когда он резким движением выходит из нее. Сильнее прижимаясь к парню, Лэй снова принимает его, тут же касаясь губ принца своими. Отвечая на поцелуй, он делает ещё один толчок, заставляя девушку снова вскрикнуть от наслаждения. Пик. Он подходит незаметно, после чего наступает развязка.
- Я больше… - рывком выходя из нее, парень изливается на живот цыганки и обессилено падает рядом. Лэй учащенно дышит от непрошедшего оргазма, жадно хватая ртом воздух. Прижимая уставшую девушку к себе, Андриан нежно целует ее в висок, заставляя вздрогнуть. – Приручил? – тяжело вздыхая, спрашивает принц…
- Ещё спрашиваешь? – смеется цыганка, целуя парня в губы. Отвечая ей на поцелуй, он берет коробочку, что находится на прикроватной тумбе и открывает ее. Виду цыганки представляется дорогое кольцо, обрамленное различными самоцветами.
- Позволишь? – нежно шепчет он, получая смущенный кивок со стороны Лэлей. Беря ее руку, Андриан окольцовывает Птичку, забирая ее свободу, но давая намного большее в замен… - Моя…

- И когда ждать пополнения? – весело смеется королева, смотря на округлившийся животик цыганки. Лэй на это лишь неуверенно краснеет, оказываясь в цепком кольце рук супруга.
- Где-то через месяца четыре, - задумчиво тянет принц, утыкаясь носом в густую копну волос любимой. Королева лишь с умилением наблюдает за этой картиной, радуясь за своего любимого сына. Король тоже не сдерживает легкой улыбки, смотря на младшего сына. Возможно, трон будет отдан именно ему.… Ведь не каждый может приручить столь буйную даму…

======================================================
