Пейпили сразу привлекла внимание в новой школе. С первого же дня довести уравновешенного Натаниэля до нервного срыва. В первый же день поставить на место трех школьных выскочек и... вызвать благосклонность Кастиэля.

Последнее было практически невероятным событием, но Пейпили даже с ним справилась на отлично. Просто случайно, буквально несколькими фразами, девушке не только удалось разговорить молодого человека, но и заставить его рассмеяться. Искренне. Добродушно.

- Смешная ты, - хмыкнул он, дослушивая очередное заявление новой знакомой. Пей же, хмурясь и активно жестикулируя руками, пыталась четко указать парню, куда ему следует идти. Только вот с ее весьма миловидной внешностью грозность образа сходила на нет.

Русые волосы лезли на лицо, отвлекая молодую особу. Взгляд карих глаз был не настолько пугающим, как хотелось его хозяйке. Скорее растерянным.

- Ну тебя, - поняв, что ее «посылы» оказались безрезультатными, Пейпили развернулась и поспешила на урок. Она даже не заметила добродушную улыбку, которая появилась у Каса, смотревшего ей в след.



Было удивительно узнать, что это чудо является весьма творческой натурой. Нет, свой великий нецензурный словарный запас она продемонстрировала еще на первых уроках, но вот литературный... Его оказалось не меньше.

Подходящего кружка по интересам Пейпили, увы, не нашла, но это не мешало ей портить тетрадки рифмованными строчками. Именно их и увидел Кас, заглянувший ей через плечо.

«Твои мысли уходят вдаль
Когда смотришь ты на нее.
Ей тебя... ничуть не жаль,
Ты игрушка в руках ее...»

Она замечает его тогда, когда парень уже дочитывает седьмое, последнее по счету, четверостишие. Закрывая тетрадку и резко поднимаясь с места, Пей хочет ему высказать все, что вертится на языке, но слова комом застревают в горле от сказанного им.

- Знакомо, - коротко бросает Кас, оставляя девушку наедине с появившимися мыслями.

Пей впервые становится интересен этот молодой человек.



Когда она слышит свои, положенные на музыку, слова, Пейпили хочет провалиться сквозь землю. Радует лишь то, что сейчас Кастиэль один и никто не слышит его стараний. Лишь она.

Голос у молодого человека приятный. Даже более чем. И Пей понимает, что она уже и не злится на то, что он без спроса воспользовался ее текстом. Девушка сейчас надеется лишь на то, чтобы его голос не переставал звучать.

- Я знаю что ты тут, Пейпили, - ее имя на его губах растекается сладкой патокой. Хлопая рядом с собой и тем самым приглашая девушку присесть, Кастиэль внимательно наблюдает за ее движениями, не переставая при этом петь.

- Вы как черный и белый цвет. Даришь крылья свои ты зазря, - хрипло продолжает он, заглядывая в ее глаза и находя там отражение собственных переживаний. - Ты пойми, ей они не нужны. Ей нужна лишь душа твоя.

- Мне тоже знакомо, - шепчет она, опуская голову на подставленное плечо.

Оставшееся время сопровождается лишь тихими аккордами гитары.



Они не поднимают тему прошлого, но без слов понимают эмоции друг друга. Когда случается их первый поцелуй, Пей несколько теряется в пространстве. Она смотрит будто сквозь молодого человека и упорно не хочет отвечать на его вопросы.

Парня радует лишь то, что девушка сама потянулась за поцелуем.



Он приручает ее постепенно. Мимолетными касаниями и поцелуями. Колко-нежными фразами, так свойственными ему.

Она спасает его от вечного одиночества, мирит с Натом и наконец возвращается счастливый блеск в глазах. Она все так же пишет стихи, но они значительно отличаются от тех, что были раньше.

Они любят петь вдвоем, собираясь на крыше школы и прижимаясь друг к другу спинами. Ее звонкий и его хриплый голоса отлично сочетаются.

Их отношения кажутся невозможно-идеальными. Это и пугает, и радует одновременно.

- Я люблю тебя, - впервые шепчет Кас, перебирая ее светлые волосы.

- Знакомо.

======================================================
