За окном хлопьями падает белый снег. Весь город замирает в ожидании нового года. Дети не сводят взгляд с ёлок, а родители придумывает план, как положить под эту самую ёлку новогодние подарки. Миссия сложна, опасная. Главное не разрушить это новогоднее таинство своей ошибкой.

— Рит, — я на мгновение отвлекаюсь от узоров на стекле и перевожу взгляд на маму. — Ты решила одна Новый год справлять? — она выглядит взволнованно. Всегда переживает за глупую меня.

— Ася уехала в деревню, а Вика с молодым человеком осталась, — без особо энтузиазма отвечаю я, возвращая взгляд к окну. — Буду в этот день без них.

— А Игорь? — она подходит ближе, укладывая ладони мне на плечи. — Вы же…

— Мам, не начинай, — я улыбаюсь ей настолько искренне, насколько могу. Лишь бы не заплакать. Лишь бы не испортить её Новый год. — Мы оставили друг друга в прошлом. Понимаешь? — я обнимаю женщину, укладывая голову на родительское плечо. — Со мной всё прекрасно, не переживай. Через пару минут выйду к вам.

— Мы тебя ждём, милая, — она обнимает меня в ответ, согревая своим теплом. Я впервые за день улыбаюсь настолько искренне. — Мы любим тебя, кроха.

— Мама! — наигранно-недовольно возникаю я. — Какая кроха? — смеюсь. — Мне уже двадцать, между прочим.

— Ещё двадцать, милая, — говорит она напоследок, затворяя за собой дверь. Взгляд невольно падает на часы. Без двадцати двенадцать. Ещё немного и этот год уйдёт, оставшись в воспоминаниях. В лучших воспоминаниях.

— Спасибо за прекрасные ощущения и… — закрываю глаза, вдыхая больше воздуха. — …его.

Снежок прилетает в окно слишком неожиданно. Удивленно распахивая глаза, я едва ли могу сдержать слезы. Знакомый силуэт стоит под моими окнами, улыбаясь и махая руками.

— Сумасшедший, ты чего творишь? — кричу я, открывая окно и высовываясь на улицу. Прохладный воздух сразу же холодит едва скрытую одеждой кожу.

— Ритка, прости дурака. Прости, что оставил тебя под самый Новый год, — он стаскивает с головы шапку и мнется на месте. Свет фонарей освещает его силуэт. Его волнение. — Будь со мной в новом году?

— Игорь, — я едва могу сдержать слёзы.

— Беги к нему, кроха, — слышу я голос матери за спиной. Вижу её нежную улыбку и тут же срываюсь с места, на ходу укутываясь и выбегая на улицу. Пролет двух этажей кажется вечностью. Зато его объятия — самыми теплыми в мире.

— Рита! — я слышу его голос и не сдерживаю слезы. Обхватывая его поперек живота и утыкаясь в его грудь, я жадно вдыхаю знакомый запах родного… моего человека. — Я люблю тебя, моя девочка.

— А я тебя, — его губы кажутся самими сладкими. Поцелуи — самыми невозможными.

Слышится бой курантов, громкие крики людей и взрывы пиротехники. Новый год приходит в жизнь каждого человека. И самое главное — встретить этот год с теми, кого ты больше всего любишь. С родными, с друзьями, с любимыми. С самыми ценными и дорогими людьми в вашей жизни.

— Глупая, — громко смеётся Игорь, целуя меня в макушку. — Настолько спешила, что даже переобуться забыла?

— Ой, — я смотрю на тапочки-зайчики и едва могу сдержать смех. — Очень спешила, — признаюсь я, невольно краснея.

— Главное, что мы оба не опоздали.

— Мы успели.
======================================================
