Мой друг — одно сплошное недоразумение. Когда он в хлам напивается — становится самой настоящей блядью. Липнет к легкодоступным девчонкам, а на утро, вставая, с удивлением смотрит на подцепленную ночью жертву. Жертва обычно бурно скандалит, но ничего поделать не может.

Сама виновата, что повелась.

Знаете, на подобное поведение своего друга я бы не обращала никакого внимания, — привыкла и всё такое — но есть одна загвоздка. Я давно и безнадежно в него влюблена. Влюблена с класса седьмого и до сих пор не могу разлюбить. Нет, Вы не подумайте, свет клином на этом идиоте у меня не сошелся.

Я спокойно встречаюсь с другими молодыми людьми, а мой горячо любимый друг до сих пор даже не догадывается, что в рядах его воздыхательниц давно засела лучшая подруга. Лучшая — по словам. Лучшая_увы_лишь_подруга.

Мы дружим с детства. Я знаю его, кажется, с пелёнок. Мама подтверждает. Один садик, одна школа, один вуз. Мы всегда все делали вместе, как один слаженный механизм. Даже закончили обучение с идентичными оценками. Помню, все в группе смеялись и говорили, что мы идеальная пара. Я от этих заявлений краснела, а мой друг отшучивался.

«Она мне как сестра.» - эти слова до сих пор звенят у меня в голове.

Что ж, я навсегда для него останусь лишь подругой. Он навсегда для меня будет нечто большим, чем просто друг.



- Лика, ты на меня злишься? - ох, вспомнишь солнце, вот и лучик. - Прошу, прости меня. Пожа-алуйста, - это недоразумение, имя которому Матвей, смотрит на меня щенячьими глазами и складывает руки на груди. Ну вот и как на него обижаться? Сволочь блондинистая.

Эх, а волосы у него действительно шикарные. Светлые и мягкие. Люблю забираться в них руками, заплетая другу небольшие неровные косички в свободное время. Он, конечно, злится, но позволяет. А еще у Матвея шикарные карие глаза. Цвета расплавленного молочного шоколада. И много родинок на лице и на теле. Иногда кажется, что он весь состоит из этих сплошных родинок.

- Лик, ну ты же знаешь, я не специально, - он заключает меня в свои объятия, а я просто тону, ощущая подкаченные мышцы на его теле. Боже, он даже не догадывается, сколько я томных снов вижу с его участием. - Лика-а, - его горячие дыхание опаляет моё ухо, заставляя плавиться от столь пьянящей близости.

- Ладно-ладно, ты прощен, - я быстро вырываюсь из его объятий, стараясь собраться с мыслями и не раскрыть себя перед другом. - Но если ты еще раз отменишь нашу встречу из-за какой-то своей бабы — я лично тебя прикончу. Понял? - пуская в него парочку гневных взглядов, я возвращаюсь к своей работе. - Принёс материал?

- Конечно, - он выкладывает передо мной диктофон, несколько фотографий и небольшой блокнот со своими заметками. - Теперь твоя очередь. Сделай из этого конфетку, дорогая, - целуя меня в макушку, парень быстро направляется к выходу. - Я за кофе и пончиками. Тебе, как всегда, латте?

- Бери сразу два, - улыбаюсь я, принимаясь за материал. До его возвращения у меня будет около часа, так что я не особо тороплюсь, внимательно прослушивая запись и рассматривая фото. Как всегда, отличная работа.

Что ж, я тоже не подведу.



- Ты знаешь, что в эти выходные в издательстве намечает бал-маскарад? - Матвей заговорщически смотрит в мою сторону. - Мы же идем? - он изгибает бровь и не сводит с меня заинтересованного взгляда. Я обреченно вздыхаю, понимая, что мне не отвертеться. Однако, выкручиваться и не идти у меня изначально в планах не было. В планах у меня было кое-что другое, но об этом позже.

- Идем, но отдельно, -из-за его удивленного взгляда мне приходится пояснить. - Бал-маскарад подразумевает анонимность. Если я пойду с тобой, то нас быстро раскроют. Да и не интересно так, - я пожимаю плечами, скрепляя подготовленный материал и откладывая его в сторону. Подхватывая стаканчик с латте, я быстро допиваю кофейный напиток и выкидываю пластик в урну.

- Эй, а как я тебя тогда узнаю? - он недовольно смотрит на меня, обиженно надувая губки.

- Никак. В этом-то вся фишка.



Оценивающе осматривая фигуру в отражение зеркала, я пытаюсь придумать, что же мне надеть на этот бал. В основном все наряды мне подбирал Матвей, но сейчас помощью парня мне ни в коем случае нельзя пользоваться. Это должен быть для него сюрприз. Сюрприз, что сделает меня немного счастливее.

Доставая недавно купленное платье, я одеваюсь и довольно улыбаюсь. Его Матвей еще увидеть не успел и это радует. Лучшего этого наряда мне сейчас точно не подобрать. Легкое черное платье в белый горох. Короткая спереди юбка плавно удлиняется, переходя сзади в длинный подол. Спущенные рукава обнажают немного выступающие ключицы и плечи, а красивый красный бант отлично подчеркивает талию. К нему отлично подходят мои любимые классические черные лодочки.

- Ну просто красавица, - я смотрю на время, замечая, что у меня еще есть около двух часов. Время на макияж и прическу. Ну, как прическу... на укладку парика. Да, мой таинственный образ сегодняшним вечером будет подчеркнут не только классической черной маской, но и пышными рыжими волосами. Не моими темными, а яркими рыжими.

Теперь Матвею меня точно не узнать.

Отлично.

Нанося легкие тени, аккуратно подводя глаза и вставляя ярко-зеленые линзы, я нахожу в косметичке такую не свойственную мне алую помаду. Сегодня можно. Сегодня я — не я. Другая. Яркая, алая незнакомка, что сведет Матвея с ума.

Красные губы смотрятся броско. Я немного стушевываюсь, но быстро собираюсь с силами и закрепляю на лице уже полюбившуюся мне маску. Она атласная и очень удобная. Практически сливается с кожей и не мешает при близком контакте.

- А теперь вперед, - улыбаясь своему отражению, я поправляю крепко закрепленный парик и, накинув поверх пальто, покидаю квартиру. Надеюсь, я не буду сегодня ночевать дома.

До места я добираюсь с опозданием на час и с тремя пропущенными от Матвея. Приходится написать смс «Не беспокойся сегодня обо мне. Веселись.» и выключить телефон, чтобы не проколоться. Заходя в помещение и отдавая пальто на входе, я сразу же следую в зал, в котором уже собрались все наши сотрудники со своими приглашенными гостями.

Моё появление остается незамеченным и лишь пару заинтересованных взглядов я замечаю на своей персоне. Однако эти чужие взгляды мне совершенно не интересны, мне нужен лишь один. Эх, теперь самое трудное — найти обладателя пленительных карих глаз.

Где же ты, милый?

- Что же такая очаровательная дама и одна? - неужели так просто? Неужели уже пьян? Эх, неисправим. - Моё имя Матвей, а как зовут Вас, прекрасная незнакомка? -друг ловит мою ладонь и несильно сжимает её в своих руках. Вот же обольститель.

- Зовите Незнакомкой, не ошибётесь, - я немного улыбаюсь и не разрывая зрительного контакта с Матвеем, подступаю на шаг ближе. Сегодня мне нечего терять. - Выпьем?

- К-конечно, - охотно соглашаясь, Матвей берет меня под руку и ведет к столу с фужерами. Пара бокальчиков уходят в легкую. Мы болтаем на посторонние темы и отлично находим темы, не касающиеся личностей друг друга. Я, пропуская каждый второй бокал, внимательно наблюдаю за другом, прекрасно зная его лимит.


Когда его глаза стекленеют, давая мне первый сигнал, я уверенно приближаюсь к парню, обвивая руками его шею. Его руки охотно опускаются на мои бедра, сминая ткань. Пленительные губы обдают жаром мои, увеличивая желание впиться в них туже секунду. Терпи, Лика. Еще не время.

- Может покинем это шумное место? - шепчу в его ухо, легко прикусывая мочку. - Пойдем в более тихое?

- С тобой - хоть на край света.

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Ощущая чужие руки, так жадно исследующие моё тело, я до последнего стараюсь сдержать стон удовлетворения. Извиваясь от несдержанных касаний, откидывая голову и подставляя шею под засосы-метки, я вновь и вновь выпадаю из реальности.

Неужели это все действительно происходит со мной?

- Можно мне снять её? - он тянет руки к маске, но встречая моё сопротивление, останавливается. - Почему? - во взгляде читается некая рассеянность.

- Пусть эта ночь будет полна тайн, - я слабо улыбаюсь, облизывая алые от помады губы. - Пусть сегодня я буду самой большой тайной для тебя, - вплотную прижимаясь к другу, я касаюсь его уст своими. Провожу языком по чужим губам, прикусывая нижнюю и передавая обратно инициативу Матвею. Парень, до боли сжимая мои ягодицы, охотно отвечает на поцелуй, сминая мои уста и играя с моим языком. Поцелуй влажный, жаркий. Нереальный.

- Я заставлю тебя снять её... чуть позже, - он аккуратно развязывает бант на моей талии, откидывая алую ленту в сторону. - А сначала я сниму с тебя все остальное, - он, не медля, спешит исполнить свои слова. Я даже не замечаю, как платье оказывается на полу, а его руки уже тянутся к моему бюстгальтеру.

- Эй, если буду раздета лишь я — будет не честно, - довольно усмехаясь, я развязываю его галстук, сразу же принимаясь за пуговицы на чисто белой рубашке. Когда она оказывается в стороне, около моего платья, я с довольным урчанием провожу рукой по таким желанным мышцам. Боже, какое же у него шикарное тело.

Спускаясь ладонью по его груди, я останавливаю руку на пряжке ремня. Широкий кожаный ремень с тяжелой черной пряжкой в моей фантазии уже охотно связывает его руки. Что же, сегодня можно практически всё. Может стоит дать волю фантазии?

Быстро разбираясь в механизме ремня, я спускаю штаны парня, с жадностью осматривая боксеры друга. Даже сквозь ткань штанов я прекрасно замечаю внушительный размер его дружка. Ох, страсть во мне только сильнее разгорается.

- Может перейдем на кровать? - не дожидаясь ответа, молодой человек быстро подхватывает меня на руки и несёт в сторону спальни. Я была в ней кучу раз, но сегодняшний — особенный. Сегодня я буду там не как подруга, а как... девушка. Пусть и на одну ночь.

Мягкая ткань легким холодом обдает спину. С удовольствием откидываясь на удобно расположенную подушку, я обхватываю бедра парня своими ногами. Он тут же прижимается ближе, одной рукой упираясь в кровать, а второй рукой стараясь как можно быстрее освободить меня от лифчика. Даже в такой неудобном, казалось бы, положении, у него это легко получается.

Еще секунда, и бюстгальтер летит на пол, а к моей груди припадают чужие губы. Уста друга тут же сминают правый сосок, заставляя согнуться от пряного наслаждения. Когда к губам, оккупировавшим мой бюст, присоединяется его свободна рука, я уже не могу сдержать первого стона.

- Какой у тебя сладкий голос, - он довольно усмехается, вновь припадая к моей груди. Я уже не сдерживаю собственных эмоций, плавясь под опытными ласками друга. Я понимаю, что мне пока не дадут ответить, но... это только пока. - Интересно, а только ли голос у тебя такой сладкий? - у него хриплый голос и безумно довольные глаза.

Мне начинает казаться, что пьян здесь совершенно не он.

- Хочешь узнать? - я стараюсь ответить спокойно, но из-за сбившегося дыхания получается слегка неуверенно. Прикусывая чуть припухшую от поцелуев нижнюю губу, я с заинтересованностью и страстью наблюдая за дальнейшими действиями партнера.

- Конечно, - он растягивает губы в несколько безумной усмешке, а потом легкими поцелуями спускается ниже. В тот момент, когда его губы касаются кромки кружевных трусиков, я теряюсь в пространстве и вновь срываюсь на стон.

У меня внутри все рассыпается на тысячи осколков, которые тут же собираются воедино. С губ срываются только стоны и его, так любимое мною, имя. Я зову его громко. До срывающегося голоса. До помутнения в голове. Боже, одни его губы уже вызывают во мне эйфорию.

Что же будет дальше?

Я кончаю быстро. Крепко сжимаю ногами его голову и сильно прогибаюсь в пояснице. Чувствую, как его язык еще раз проходится по клитору и, не выдерживая, до крови прикусываю губу. Ноги сводит судорогой, но слабость быстро пропадает, стоит лукавым карим глазам вновь оказаться на уровне моего лица.

- Теперь снимешь маску? - он облизывает свои влажные губы и с вызовом смотрит на меня. На его вопрос я лишь отрицательно качаю головой и, приходя в себя, быстро меняю расположение наших тел. Теперь уже сверху оказываюсь я.

- Теперь я отплачу тебе той же монетой, - вульгарно причмокивая губами, я легкими поцелуями спускают от его шеи к пупку и ниже. Описывая рукой выпирающий из боксеров бугорок, я спустя секунду освобождаю налившийся кровью член. - Теперь я буду слышать твой голосок, - передразнивая его, я губами обхватываю головку члена, плавно вбирая его в рот. До основания. Стараюсь сделать ему как можно приятнее.

Да, горло саднит от весьма внушительного размера, но я стараюсь не обращать на это внимание. Я полностью увлекаюсь процессом, слушая ласкающие мой слух вздохи и стоны парня. Когда его рука впивается мне в волосы, направляя и подстраивая под необходимый для разрядки темп, я запоздало вспоминаю про парик. Боже, надеюсь он выдержит.

- Д-да, малышка, - я слышу его хриплое «малышка» и просто с ума схожу от этой реальности, когда я действительно с ним. - Боже, ты чудо, - он закрывает глаза, одной рукой прикусывая свое запястье, а второй продолжая меня направлять. - Еще...да.

Я чувствую, как рот заполняет горячая жидкость. Чуть ли не давясь, я с пугающим для меня самой удовольствием проглатываю семя парня. Мне не противно. Я давно представляла все это в своих ночных влажных снах.

- Иди ко мне, - когда я стираю с губ последние капли, молодой человек тут же тянет меня на себя. Он впивается мне в губы, а я прекрасно ощущаю солоноватый вкус этого поцелуя. Это заводит. Пугает и заводит одновременно.

Мы тратим на поцелуи лишь пару минут, наконец, приступая к самому интересному. Он входит в меня легко, без лишних слов и подготовки. Я принимаю его свободно, без сдавленного стона и какого-либо дискомфорта. Дикий жар, заполняющий моё тело, позволяет мне полностью отдаваться каждому толчку и прикосновению парня.

Темп переходит в бешеный. Я буквально скачу на нем, успевая лишь жадно глотать воздух и смазано целовать приоткрытые губы. Я принимаю его целиком, лишь иногда практически полностью выпуская из себя.

Мне жарко, душно и безумно хочется пить.

Но еще безумнее мне хочется его. Такого доступного и такого моего. Такого блядски развязного и безумно страстного. Такого неизвестного мне с этой стороны ранее. И я его получаю.

Получаю его до искусанной в метках-засосах шеи, до сжатых до синяков ягодицах, до припухших от жадных поцелуев губ. Я мечу ему плечи своими ровными ноготками и в ответ кусаю беззащитно поставленную шею.

И пусть все эти следы сойдут спустя неделю.

Сейчас я знаю, что он - мой.



Мы успокаиваемся ближе к четырем утра. Я обессиленно утыкаюсь носом ему в шею и чувствую, как он нежно оглаживает мои плечи. Я знаю, что не просплю с ним больше часа. Я так же знаю то, что уже через полтора часа буду идти в сторону своего дома счастливая и, в тоже время, несчастная.


Но пока у меня есть еще один час. Еще один час на счастье рядом с ним. Рядом с мои дорогим и безумно любимым... другом.

- Ты незабываема,моя незнакомка, - он улыбается, нежно целуя меня в макушку. Я слабо улыбаюсь, вырисовывая на его груди невидимые узоры.

- Забываема, - с горечью. - Уже утром ты не вспомнишь меня, - неслышно, болезненным шепотом.



Я просыпаюсь в пять. Тихо собираюсь свои вещи, выскальзывая в коридор. Следуя в ванную и запирая за собой дверь, я только тогда позволяю себе снять маску. Быстрый контрастный душ и несколько минут на сборы.

Вновь возвращая маску на лицо, с печалью смотрю на засосы на своей шее. Придется неделю походить в свитере, чтобы Матвей, не дай Бог, не увидел. Ну да ладно... это того стоило.

Перед уходом я заглядываю в его комнату. Друг спит, как младенец.

- Спасибо за эту чудесную ночь, - касаясь губами его щеки, я выскальзываю на улицу, тихо прихлопывая за собой дверь в его квартиру. Я знаю, что он проснется ближе к двенадцати. Я знаю, что он первым делом наберет мне, вновь рассказывая, что совершенно не помнит о том, с кем провел ночь.

И еще я знаю, что при этом разговоре я уже не буду представлять себя на месте тех девиц. Я не буду представлять, как он вжимает меня в кровать, втрахиваясь в моё тело. Я не буду думать о его губах, жадно ласкающих мою кожу.

Теперь мне незачем это представлять.

Это со мной уже... было.
======================================================
Он звонит мне ближе к трем. Сонным голосом здоровается и, только расслышав моё приветствие, начинает бурно рассказывать о прошлой ночи. Это первый раз, когда я слышу от него столько подробностей. Столько эмоций, что отлично передаются одной его интонацией.

- Лик, она была великолепна. Такая таинственная, такая страстная, - Матвей переводит дыхание, а я отчетливо слышу, как он делает жадный глоток воды. - У меня изодраны плечи, искусаны губы и я счастлив, как безумец.

- Дурак, ты её номер узнал хоть? - я слышу обреченный стон в трубку. - Я так понимаю, что нет?

- Она даже имени не назвала, ни то, что телефона. Появилась в середине вечера и сразу очаровала меня, - парень чем-то гремит в трубке и вновь продолжает. - Что мне делать, Лик? Я так хочу её снова увидеть. Так хочу узнать, как выглядит эта бестия без маски..

- Ты её запомнил? - во мне просыпается паника. Я не хочу, чтобы он знал, что провел ночь со мной. Ему совершенно не нужно знать, что той чудесной незнакомкой была я.

Да, я понравилась ему. Да, он сходит с ума,.. но это лишь сейчас. Стоит ему узнать, что ей была я — нашей дружбе сразу же наступит конец. Пусть лучше все будет так. Я останусь ночной его фантазией, он моей ночной слабостью.

- Не совсем, - в голосе отчетливо улавливается грусть. - Помню запах духов, помню эти хитрые зеленые глаза, рыжие волосы. Всё. Дальше чертова пропасть. Как всегда — все в тумане.

- Ну, что ж, могу тебя поздравить, - я усмехаюсь, недольно успокаиваясь. - С такими параметрами тебе её найти нереально.

- Я найду! - его голос звучит слишком уверено. - Попрошу охранников просмотреть камеры. Надеюсь найду хоть какую-нибудь зацепку, - он был слишком серьезно настроен. Не к добру это. - Кстати, ты сама-то как время провела? Я ведь тебя так и не увидел.

- Ох, у меня вечер прошел весьма весело. Познакомилась с несколькими новыми людьми, поболтала с ребятами из «спорта», - я старалась рассказывать как можно непринужденней. - За разговором с ними даже не заметила, как пролетел вечер.

- Марка не видела? - он понижает голос, переходя на шепот. - Он тоже идти собирался.

Марк — как бы моя влюбленность. Ну, по крайней мере Матвей думает именно так. И пусть думает дальше. Мне это только на руку. Нет, Марк конечно мне не безразличен, но строить с ним отношения я точно не планирую.

- Даже если бы хотела, я бы навряд ли нашла его в этой огромной толпе замаскированного народа, - опустившись на диван, я закинула голову назад и сомкнула глаза. В комнате царила тишина, нарушаемая лишь звуками моего голоса. - Кстати! Мне босс звонил. Статья идеальна. Думаю, в этом месяце нам точно светит премия.

- Было бы хорошо. Ладно, Лик, я пойду. Надо еще душ принять.

- До завтра.

- Увидимся на работе.



Он является на работу в приподнятом настроении. Выглядит даже слишком счастливо.

- Ты выглядишь как кот, объевшийся сметаны, - подмечаю я, встречая на себе довольный взгляд друга. Тот лишь еще сильнее улыбается и, подсаживаясь ко мне, довольно «расплывается» по столу. - Матвей?

- Охранник сегодня вечером предоставит мне видео с камер, - он закрывает глаза и прикусывает колпачок найденной на столе ручки. - Лик, а если я её знаю? Представь — это кто-то из наших девчат. Вот удивительно будет!

- Ага, Лариса, с областных новостей, - я громко смеюсь, стараясь скрыть свою нервозность. Поправляя воротник водолазки, я стараюсь занять себя новой статьей, присланной на рассмотрение шефом. Очередная новость о том, как одна из шишек мэрии села за руль в пьяном виде и сбила двух пешеходов. И все бы ничего, только авария закончилась летальным исходом для обоих пострадавших. В принципе, мне нужно лишь отредактировать письменную часть статьи, что принес наш новичок.

Пара часов и будет конфетка.

- Лик, не шути как, - Матвей шутя толкает меня в плечо и невольно смотрит в мою сторону. - Это совершенно не смешно. К тому же, Лариса — довольно полная девушка, а моя незнакомка — словно дюймовочка.

- А ты уверен, что она дюймовочка? Может тебе это показалось в порыве пьяной страсти? - я нагло угораю над другом. - Нет, ну а что? Лариса — девушка с бога-атым внутренним миром и...

- Огромной наружной попой, - заканчивает за меня Матвей. Уже просто до слез хохоча, я, вскакивая с места, уворачиваюсь от старающегося догнать меня друга. Тот, не прекращая свои попытки, уже через несколько секунд ловит меня и сжимает в своих объятиях. - Попалась, - довольно урчит Матвей, заглядывая в мои глаза.

Боже, я снова теряюсь.

Он смотрит внимательно, будто пытаясь что-то отыскать. И сейчас я безумно боюсь, что он найдет то, что совершенно не нужно. Я боюсь, что он каким-то случайным образом отыщет во мне ту незнакомку и... уйдёт.

- Ты безумно милая, - Матвей утыкается носом мне в шею, заставляя испуганно замереть. Боже, если ворот водолазки хоть чуть-чуть опустится — засосы сразу же станут заметны. - Как же хорошо, что ты у меня есть, - он проводит рукой по моим волосам, тут же отстраняясь. Я быстро тяну руки к шее, одергивая воротник и натягивая на лицо улыбку. Соберись, тряпка.

- Ты иногда такой псих, - нервно улыбаясь, я следую к своему столу и приступаю к работе. Матвей вновь пропадает на пару часов, давая мне время собраться с силами. Через два часа статья отправляется боссу, а я могу выдохнуть, ведь на сегодня работы пока не предвидится. Что ж, небольшой перерыв.

Поднимаясь с места, я покидаю кабинет, следуя к «спортсменам» - людям, которые занимаются рубрикой о спорте. Среди нескольких ребят, явно увлеченных очередной игрой нашей сборной по футболу, я замечаю знакомую мне светлую макушку.

- Да-аша, - я зову девушку громко, чтобы она услышала. Удивительно, но быстро отстраняясь от табуна парней, девушка, с первой попытки расслышавшая меня, тут же подходит ближе, крепко обнимая. - Привет, «спортсменка».

- Привет, «чп-шница», - она нежно улыбается мне, предлагая присесть. Я охотно принимаю её предложение, еще один раз оборачиваясь в сторону парней. Пропажа в лице Матвея находится тут же. Вот же засранец. - Как дела?

- Просто отлично, знаешь... - я не успеваю закончить предложение, как довольный голос Дашки тут же прерывает меня.

- Стой-ка! - она придвигается ближе, одергивая воротник водолазки. - А это еще что такое? - я чувствую, как краснею щеки. Быстро спрятав ладонью следы от засосов, я хватаю девушку за руку и, под удивленные взгляды парней, тут же вылетаю из кабинета.

Мчусь быстро. Вверх. Пара пролетов и мы на крыше здания.

- Лик, ты чего? Что на тебя?.. - я не даю Дашке закончить. Быстро тараторю и выкладываю все на одном дыхании. Я вижу, как расширяются её глаза. Замечаю изумленно распахнутые губы. Я вижу тысячу эмоций, смеющихся на её лице. - Ужас! - после моего рассказа Дарья не сразу приходит в себя. Еще несколько минут она тупо смотрит мне в глаза, пытаясь понять правда всё это или глупая шутка. - И ты молчала?

- Ты первая, кто узнал об этом, - я закрываю глаза и присаживаюсь на лавочку. У нас в офисе располагается «зеленая крыша» с зимним садом. Это действительно красивое место, где круглый год цветут цветы. Я часто выбираюсь себя, когда в голове скапливается множество мыслей. - И я надеюсь, что последняя.


- Я никому не скажу, - присаживаясь рядом, подруга нежно обнимает меня за плечи. - Ты как? - она старается улыбнуться, но улыбка не надолго задерживается на её лице. - И с чего ты вообще взяла, что переспать с ним — правильное решение? Боже, Лик, это глупо.

- Я знаю, но... я действительно хотела провести с ним ночь и, о Боже, Даш, это было великолепно, - я смущенно закрываю лицо руками. Зарываясь пальцами в волосы, я стараюсь унять бешеное биение собственного сердца. Не выходит. - Знаешь, я не буду ныть и, тем более, не приползу к нему на коленках с предложением руки и сердца. Нет, у меня есть чувство собственного достоинства. Да, я его люблю, но я не героиня дешевого романа, чтобы своими соплями-слюнями изводиться по этому идиоту.

- Дурында ты моя, - проводя рукой по моим волосам, девушка ободряюще гладит меня по плечу. - Сколько же ты дел наворотила, а? Глупая, - она заряжает меня своей улыбкой и уверенностью. Мне действительно важна её поддержка. - Ничего, ты справишься. Обязательно справишься.

- Я знаю. Я сильная.



Когда я возвращаюсь в кабинет, Матвей уже ждет меня за моим рабочим местом. Нервно сжимая в руках ручку, молодой человек не сводит с меня взгляда. Будто испепеляет.

- Расскажешь? - он поднимается с места, обходя стол и становясь напротив. В этот момент моё сердце вновь заходится в бешеном ритме.

- О чем ты? - стараясь отшутиться, я специально тяну время. Не особо получается. - Я тебя не понимаю, - наивно хлопая ресницами, я до последнего надеюсь, что молодой человек все-таки отстанет от меня. Наивная. Матвей же упертый. Он всегда разведывает все до мельчайших подробностей.

- О чем я? - подходя ближе, молодой человек одергивает край моей водолазки. - А вот об этом.

- Ну..
======================================================
Он смотрит на меня спокойно, без обвинений и упреков. Внимательно вглядывается в глаза, словно пытаясь заметить хоть какие-то изменения в моём взгляде.

- Зачем? - его вопрос грузом повисает в воздухе. - Зачем ты сделала это, Лика? - перехватывая моё запястье, друг прижимает меня к стене и сокращает расстояние до минимума. Его сбившееся дыхание приятно щекочет нос и верхнюю губу. Желание поцеловать его усиливается. Лишь бы сдержаться.

- Тебе не понять, - я отвожу голову в сторону и стыдливо краснею. - Да и не важно всё это. Забудь, - одной рукой перехватывая мой подбородок, молодой человек заставляет меня посмотреть ему в глаза. Заставляет меня всё больше краснеть из-за случившегося.

- Мне важно! Лик, ты моя лучшая подруга. Ты.. - он не может подобрать слов. Прижимая меня всем телом к стене, молодой человек несдержанно накрывает мои губы. Впивается, сминает и терзает их до головокружения. Я теряюсь и совершенно не понимаю происходящего.

Когда его рука с подбородка переходит талию, приподнимая майку и касаясь обнаженной кожи, я задыхаюсь от ощущений. Его губы, прекратившие терзать мои собственные, переходят на шею, добавляя алых засосов на бледной коже.

- Боже, как же давно я хотел сделать это, - вторая рука Матвея сжимает мою грудь, вызывая сладкий стон наслаждения. Когда его язык вновь врывается в мой рот, исследуя небо и переплетаясь с моим, я обнимаю молодого человека за шею и, обхватывая его бедра ногами, всем телом жмусь к... уже_не_другу.

Мы совершенно теряемся во времени. Льнем друг к другу и боимся оторваться хоть на секунду. Боимся, что все это окажется лишь сном. Боимся, что вся эта идиллия может прерваться в любую секунду.

Он опускает меня на стол и нависает сверху. Жадно оглядывает уже лишенную одежды грудь и уже спустя секунду нагло терзает соски. Я едва успеваю закусить губу, чтобы никто не услышал моего довольного стона.

Боже. На работе. В середине смены. Мы психи.

Но это того стоит.

Он берет меня грубо. Втрахивает в стол и совершенно не думает сбавлять темп. Матвей сжимает мои бедра до боли, а я уверена, что на моем теле появится еще пара синяков. Я стараюсь не отставать от него. Царапаю спину, кусаю в шею, оставляя свои метки.

Он мой. Только мой.

Когда он кончает мне на живот, я запоздало вспоминаю о том, что мы совершенно забыли о презервативах. А, плевать.

- Я затрахаю тебя до смерти, - пьянящий шепот на ушко. - Столько лет пудрить мне мозги своими фразами о дружбе, - он прикусывает мочку моего уха и оттягивает её на себя. Его рука еще оглаживает мою кожу, вновь раззадоривая. - А ведь сама хотела этого не меньше, - я закрываю глаза, ластясь и подстраиваясь под каждое его прикосновение.

- Почему не попробовал первым? Ты же парень, - смеюсь я, наконец, спускаясь со стола и вытирая живот влажной салфеткой. Быстро поправляя одежду и натягивая джинсы, я с удовлетворением замечаю, что даже в порыве страсти Матвей успел закрыть дверь на ключ. Умница моя.

- Я боялся потерять тебя, - подходя со спины и утыкаясь носом в мои волосы, молодой человек заключает меня в свои объятия. Мне тепло. Безумно тепло и комфортно в данный момент.

Я счастлива.

- А теперь не боишься? - оборачиваясь к нему через плечо, интересуюсь я.

- Теперь вдвойне боюсь.



P.S. Я люблю тебя, мой любимый уже_не_друг.>
======================================================
