Молчание угнетает, не дает возможности расслабиться и Коибути отлично понимает, что его нужно заканчивать. Поворачиваясь к Цукими, блондин внимательно всматривается в простые черты девушки, после чего обреченно вздыхает.
- Цукими – тян, - по привычке, нежно зовет он девушку, привлекая внимание темноволосой. Любительница медуз слегка поворачивает свою головку к парню, задумчиво смотря на него из-под старых стеклышек. Слегка улыбаясь ее замешательству, Коибути быстро слезает с кровати девушки и подходит к ней.
- Что? – замешкавшись и по привычке смутившись, спрашивает Курасита, моргая глазами. Еле сдерживаясь, чтобы не засмеяться над ее поведением, парень продолжает смотреть ей в глаза.
- Цукими – тян, а ты умеешь танцевать? – неожиданно, и для самого себя, выдает Кураносукэ, слегка склоняя голову в бок. Удивлению Кураситы сейчас просто нет предела, ведь она не понимает, к чему весь этот вопрос. Спустя пару минут молчания, девушка виновато опускает голову и отрицательно качает ей. В сердце парня, будто что-то ёкает, когда она смотрит на него немного забыто и расстроенно. Хотя, с чего бы ей расстраиваться? Мда, ее логику ему никогда не понять…
- Хочешь, я научу тебя танцевать? – прикусывая губу и поправляя женский парик, спрашивает Кураносукэ. На его лице играет шаловливая улыбка, от которой Цукими становиться слегка не по себе, но она соглашается, чуть кивая головой. Вставая с помощью протянутой руки парня, темноволосая тут же оказывается прижата к нему. Эта близость снова заставляет девушку стать “камнем” и залиться краской. Обреченно вздыхая на типичное поведение своей знакомой, парень приближается к ее лицу, - Цукими-тян, мы же всего лишь танцуем, что такого в этом? – нежно спрашивает парень, не скрывая улыбки, - К тому же, я сейчас в роли девушки, тогда почему ты смущаешься?
- Я,… просто ты…. – типично запинается девушка, вцепляясь в плечи парня и сильнее смущаясь, - так близко, - совладая с собой, отвечает девушка, притупляя взгляд и прикусывая губу. Нежно улыбаясь реакции новой партнерши, парень треплет ее, и без того непослушные волосы, после чего снова возвращает руку на талию Цукими.
- Представь, что я действительно девушка и просто танцуй, - заботливо отвечает парень, делая первый шаг в сторону. Будто повинуясь ему, Курасита тут же делает шаг за ним, наступая на правую ногу блондина. Еле сдерживая писк, Кураносукэ поджимает губы, и готовиться терпеть этот танец-пытку.
Да, первые полчаса парню действительно приходиться немало вытерпеть, но после все становится лучше. Курасита уже не наступает на бедные ноги юноши, а легко и плавно следует за каждым его движением. Кажется, что невидимая музыка сама направляет этих двоих, причудливо сводя их судьбы невидимой нитью.

- Устала, - тяжело дышит “медузка”, усаживаясь на свою кровать и касаясь головой подушки. Парень лишь молча садится рядом, внимательно смотря на знакомую и ставшую столь родной девушку. Касаясь рукой ее волос, он заботливо перебирает темные пряди Цукими, заставляя девушку удивленно раскрыть глаза.
- Теперь ты готова, - весело шепчет парень, а девушка ещё сильнее не понимает, что происходит и своим взглядом отчетливо показывает это парню. Понимая, что это бесполезно Коибути решается объяснить, в чем тут суть, - Понимаешь, завтра у моего отца вечер, и мне нужна партнерша для танца. Этот старый пень сказал, что за это даст мне больше свободы. Так что, Цукими-тян, завтра ты идешь со мной на бал! – нагло заявляет парень, заставляя Кураситу полностью выпасть из реальности. Она пойдет на светский вечер, где будет много важного народа? Да ни за какие медузы!
- Нет, - резко заявляет девушка, отшатываясь от парня и чувствуя, как вся усталость проходит.
- Пойдешь, Цукими-тян, обязательно пойдешь, - весело и беспечно заявляет парень, закрывая глаза и падая в объятия ее кровати. Кто-кто, а он ее точно заставит…

И действительно, вот она, стоит среди множества знатных людей, нервно теребя в руке платочек. Её пышные и непослушные волосы уложены в красивую косу, а на лице легкий макияж, придающий “медузке” утончённости. И за все это она должна сказать никому иному, как Коибути, который и накрасил и одел ее. Хотя, сказать спасибо, тут не уместно. За это, она должна его просто убить, но это позднее…
- Цукими-тян, - раздается счастливый голос Коибути над ухом девушки, отчего она тут же отшатывается в сторону. Поворачиваясь к юноше, темноволосая удивленно смотрит на него, признавая, что не может оторвать от Коибути взгляд. Теперь в нем нет ничего девчачьего, а выглядит он так, будто сошел с обложки дорогого журнала.
- Коибути? – все ещё не веря собственным глазам, спрашивает Курасита, получая улыбку и кивок со стороны юноши. Протягивая партнерше руку, парень быстро притягивает девушку к себе, сокращая расстояние между ними.
- Станцуем, моя принцесса? – нежно и, смеясь, шепчет парень, получая кивок от покрасневшей девушки. Нет, теперь она не впадает в состояние “камень“ от его близости. Теперь она просто мило краснеет, и сильнее сжимает его плечи, опуская взгляд. Легким движением приподнимая ее лицо за подбородок, Коибути заставляет Цукими смотреть ему прямо в глаза. Она послушно не отводит от него взгляд на протяжении всего танца, замечая насколько красив блондин. Его волосы, его улыбка, его взгляд, Цукими, кажется, что она просто плавиться под его пылким взглядом, но не может отвести свой.
- Вот и все, - тихо шепчет он, когда музыка и бал заканчиваются. А ей, в глубине души, так хочется продолжения….

-Вот и все, - спокойно и немного грустно шепчет он, доходя до дома девушки и отпуская ее руку. Секунду помешкав, Цукими поджимает губы и поворачивается к блондину лицом. Понимая ее без слов, парень снова умещает свои руки у нее на талии и медленно ведет в танце, забыв, что они стоят посередине улицы.
Заканчивая и этот танец, парень нерешительно склоняется к ее губам, накрывая их своими. Поцелуй очень нежный и мягкий, отчего так приятно и трепетно в душе обоих. Как там говорится? До бабочек в животе и радуги над головой? Да похлеще и лучше в сотни раз.
Заканчивая недолгий поцелуй, Коибути нежно касается щеки девушки, не смея сдерживать улыбку.
- Я люблю тебя,– нежно шепчет парень, заставляя Цукими улыбнуться самой искренней улыбкой. Быстро отшатываясь от него, она подбегает к двери общежития, дергая за ручку.
- Я тоже тебя люблю… - громко кричит девушка, забегая в помещение и закрывая за собой дверь. Щеки горят предательским румянцем, а сердце девушки так и готово выпрыгнуть из груди. И плевать, что скажут ее сожительницы, главное – она призналась и поняла, что любит его…

======================================================
