РЕКЛАМА
- Выбирай: или он, или ты.
- Он.


Лейхи и подумать не мог, что его якорем окажется… Он. Гиперактивный мальчишка, с вечной тягой к приключениям. Айзек даже не представлял, что будет защищать его из последних сил. Что, оказавшись пойманным вместе со Стилински, оборотень примет самое трудное решение в собственной жизни.

Стайлз не может скрыть удивления. Негласное “Почему?” так и читается в испуганном взгляде карих глаз. В беззвучном шепоте подростка невозможно разобрать и слова, но Лейхи прекрасно понимает то, что Стилински хочет сказать.

- Это мой выбор, - Айзек спокоен и собран. В его глазах не читается и доли паники, что отражается в карих глазах напротив. Сжимая хрупкое запястье Стайлза, оборотень даже умудряется улыбнуться ему. Это окончательно выводит подростка.

- Сумасшедший! – вскрикивает Стилински, уже спустя секунду переходя на шепот. – Ты хоть понимаешь, что происходит? Ты же умрешь, черт тебя дери. Умрешь из-за того, что… - он не может закончить предложения. Клокочущие фразы так и не слетают с языка. – Чувак, почему? – это все, на что хватает сил.

- Ты им дороже, - улыбается Лейхи, получая несильный удар в плечо. Только сейчас он замечает дрожь, пробирающую тело подростка. Только сейчас он видит боль, отраженную в глазах напротив. Вот только он совершенно ничего не понимает.

- Дурак, - оскорбления получаются совершенно безобидными. В голосе Стайлза невозможно не услышать недовольства. - Какое к черту “дороже”? Никто, слышишь? Никто не будет счастлив, если ты умрешь! Если я умру. Если мы умрем…

- Я не могу позволить тебе умереть, - его голос спокоен, а во взгляде так и сквозит уверенность. “Не волнуйся, Стайлз. Все будет хорошо” – он не произносит этого вслух, но крепкие объятия оборотня прекрасно передают каждую фразу. Прижимая Стилински к себе, Айзек утыкается носом в щекочущий ежик волос.

За несколько часов до смерти Айзек действительно счастлив.


- Я не хочу, чтобы ты умер.
- Я хочу, чтобы ты жил.


Айзек никогда не забудет этот поцелуй. Горько-сладкий. До невозможности нежный. Поцелуй, смешанный со слезами, болью и… любовью. Поцелуй, который начал не он. Стайлз.

Когда неуверенные объятия подростка смыкаются на его шее, Лейхи чувствует приступ эйфории. Жадно терзая припухшие губы Стилински, оборотень так и не может насладиться ими. Влажные игры языков на ура воспринимаются волком.

- Я не позволю причинить тебе боль, - голос Айзека сводит с ума. Плотнее прижимаясь к нему, Стайлз боится отстраняться. Боится потерять минуту, которая может оказаться последней. – Ты мой, - подросток с благодарностью принимает метку-засос на бледной мальчишеской шее.

Когда руки Лейхи опускаются чуть ниже поясницы, Стилински не может сдержать сладкий стон, тут же сцеловываемый оборотнем. Рьяно отвечая на приятные ласки Айзека, Стайлз пытается отдать ему всю нежность, что хранится в его сердце.

- Я уже не смогу без тебя. Я уже не хочу без тебя, - эти слова ласкают слух оборотня. – Черт, чувак, это не должно было произойти. Если бы не я, мы бы… - в карих глазах не скрыть вины. Как и не скрыть любви, читаемой в них.

- Все хорошо, Стайлз. Все хорошо.

За несколько минут до смерти Айзек понимает, как прекрасна взаимная любовь.


- Прекратите, прошу. Не убивайте его!
- Прощай, Стайлз.


Когда к его виску приставляют пистолет, явно заряженный аконитом, Лейхи совершенно не страшно. Он ни о чем не жалеет. В последний раз встречая взгляд любимых карих глаз, Айзек совершенно не боится умирать.

Он счастлив. Последние минуты собственной жизни он провел рядом с тем, кого действительно любил. Любит. Всегда будет любить.

- Прощай, шавка, - противный голос охотника неприятно режет слух. Тихий шёпот Стайлза легко заглушает его.

- Я люблю тебя, - и ничего оборотню не нужно для счастья.

В последние секунды собственной жизни Айзек понимает, что у него самые лучшие друзья.


- Идиоты. Дураки. Вы хоть понимаете?..
- Мы тоже тебя любим, Скотт.


Когда счастливый подросток оседлывает его колени, Айзек не может не улыбнуться. Целуя желанные губы Стилински, оборотень понимает, что жизнь… налаживается.

======================================================
