На пляже ярко светит солнце, а слух ласкают звуки волн. Подставляя тело палящим лучам, я ни на секунду не перестаю улыбаться. Загар уже давно окрасил мою бледную кожу приятным кофейным оттенком.

— Марта, — раздается над головой знакомый голос подруги. Открывая глаза и встречаясь с хитрым взглядом Лиззи, я без труда понимаю, что эта егоза опять что-то задумала.

— Что на этот раз? — улыбаюсь я, привставая на локтях. Каштановые пряди тут же ложатся на плечи, волнами спадая вниз. — Не томи, Лиззи, — не выдерживаю я «эффектную» паузу подруги. Она всегда любит поинтриговать.

— Есть идея.



Идея оказывается довольно простой, но весьма… веселой и располагающей к приключениям. Ну, или хотя бы к знакомству.

Вспоминая то, как веселились в свои недалекие семнадцать лет, мы вновь решаемся на эту авантюру. Найти жертву — в нашем случае двух симпатичным молодых людей — не составляет труда. Еще по приходу на пляж я заметила двух стройных юношей, нежащихся под жаркими лучами солнца.

Эти незнакомцы, халатно относящиеся к своим вещам, и стали нашими жертвами. Стащить их вещи не составило труда. Подбросить записку и вовсе было наипростейшим. А вот дальше пришлось изворачиваться. Спрятать вещи, составить карту и, конечно же, придумать задания.

— Майк! — один из молодых людей первым заметил пропажу. Его взгляд бегло прошелся по пляжу, но тут же вернулся к подошедшему другу. — С нами решили поиграть, — их речь мы легко могли расслышать.

— Да? — друг так же осмотрел пляж, на несколько секунд замерев на мне. Я непроизвольно встретила его взгляд еще более яркой улыбкой. — Кажется, я знаю, откуда стоит начать поиски, — проговорил Майк, направляясь в мою сторону.

— Не стасуй, — шикнула в мою сторону подруга, нагло пожирая взглядом второго красавца. Он, кстати, в долгу не остался, так же явственно осматривая прелести Лиззи. Да, посмотреть было на что.

— Прекрасные дамы, не видели ли вы тех, кто так беспардонно похитил наши вещи?



Нам действительно понравилось с ними «играть». Майкл и Джейк, а именно так звали второго, охотно приняли нашу игру, вот только не до конца следовали установленным правилам. Они мухлевали, дурачились и, как казалось, совершенно забыли о своей одежде.

— Марта, — оказавшись в объятиях Майкла, я невольно вздрогнула, будучи вплотную прижатой к разгоряченному солнцем телу. — А что если я «куплю» у тебя нахождение нашей одежды жарким поцелуем?

— Всего лишь поцелуем? — решив подыграть наглому юноше, я обвила его шею руками и вплотную прижалась к его груди своей. — Так низко ценишь ваши вещи?

— Милая, — хриплые нотки вновь обласкали мой слух. — Я готов и на большее, правда, уже не из-за одежды.

— А из-за чего же? — широкая мужская ладонь удобно устроилась на ягодице, лаская кожу через легкую ткань купальника. Глубоко вздохнув, я так и не дождалась ответа. Его губы занялись совершенно другим, вовлекая меня в действительно жаркий поцелуй.

Одежду, все-таки, им пришлось отдать.
======================================================
Лето — это пора тепла, солнца и отличного времяпрепровождения. Лето — это маленькая жизнь. Самое плохое в это время — неожиданно начавшийся дождь. Именно под него я, будучи совершенно не подготовленной — зонтик благополучно остался дома — попала. Телефон пришлось засунуть в штаны, чтобы хоть как-то спасти технику.

Волосы, до этого натерпевшиеся часовой укладки, сейчас были похожи на воронье гнездо. Макияж, я была более чем уверена, уже весь потек, делая меня похожей на панду. Одежда промокла насквозь, неприятно прилипая к телу. Стараясь скрыться за одним из навесов, я невольно вздрагивала от порывов ветра.

— У нас сегодня конкурс мокрых маек? — незнакомый голос раздался в нескольких метрах от меня. Молодой человек, совершенно беззаботно подставляя лицо каплям дождя, даже и не думал прятаться от непогоды. Напротив, он охотно позволял каплям дождя ласкать своё тело. — Ты и так промокла. Смысл прятаться?

— Действительно, — фыркнула я, совершенно не понимая настроение незнакомца. — Зачем? Наверное, — ядовито потянула я. — Чтобы не заболеть, — начала загибать пальцы. Первый. — Чтобы не испортить телефон, — второй. — Чтобы не испортить одежду и…

— Глупости, — незнакомец усмехнулся, нагло игнорируя мой тон. — Все это настолько мелко, что не требует внимания, — он протянул мне руку, невольно заставляя отступить. Точно псих какой-то. — Девушка, во-первых, болезнь — лечится, а одежда и телефон легко могут найти замену новыми. А вот ощущения и эмоции, что дарует непогода — несравнимы ни с чем, — он закрыл глаза, позволяя каплям ласкать кожу. — В любой ситуации выбор всегда за тобой. Ты либо гуляешь под дождем, либо просто под ним мокнешь, — оторвавшись, он пристально заглянул мне в глаза. — Ну, так что? Что выберешь ты? — он явно ждал моего ответа, не отводя взгляд.

— Псих, — выдохнула я, переступая с ноги на ногу. — Ты точно псих.

— Ну, раз я псих, — он за секунду оказался рядом, легко, словно пушинку, подхватив на руки. Я даже вскрикнуть не успела. — Значит, могу делать всё, что захочу, — оказавшись под дождем, вплотную прижатой к незнакомцу, я, почему-то, даже не думала вырываться. Сомкнув свои глаза и подставив лицо каплям влаги, я позволила себе окунуться в приятные ощущения прохлады и легкости. — Делаешь успехи.

— Идиот, — когда он опустил меня на ноги, я до сих пор держала руки на его шее. — Странный идиот, который даже не представился.

— Максвелл.

— Лейсан.


Знаете, а под дождем гулять действительно увлекательно.
======================================================
