— Бриар, быстро поднимай свою задницу и иди убирать в конюшне, — строгий голос надзирателя тут же вывел меня из оцепенения. В ответ на столь резкий приказ, я лишь неохотно фыркнула, но, секунду помедлив, все-таки отправилась в конюшню, стараясь игнорировать довольные смешки ненавистного мне члена команды. — Вольф, а ты чего ржешь? Вилы в зубы и бегом за ней. Помогать даме будешь, — теперь пришла моя очередь смеяться. Недовольное лицо оборотня невольно вызвало во мне дикий приступ смеха.

Получи, лохматый.

— Это все из-за тебя, клыкастая, — пробубнил оборотень, толкая меня в плечо и обгоняя на повороте. Решив не оставлять подобное поведение блохастого без внимания, но отомстить ему чуть позже, я проследовала за ним, входя в конюшни и едва не задыхаясь от запаха. Радовало лишь то, что моему напарнику тут было в разы хуже, чем мне. Вот и минус его острого нюха. — Чего встала, давай быстрее!

— Не командуй, волчонок, — фыркнула я, закатывая рукава рубахи и отводя лошадей в сторону. Я слышала в спину недовольное рычание оборотня, но внимания на него не обратила. Было просто все равно. Хотел быстрее расправиться с порученной работой и отправиться в комнату. В середине дня, на ярком солнце я едва ли чувствовала себя прекрасно. Нет, рассыпаться в прах я не собиралась, но слабость терпеть тоже желания не было.

Вольф, на удивление, не отлынивал от работы, так же спешно очищая конюшни. Оборотень легко выгружал тяжелые мешки грязи, засыпая стойла свежим сеном. Я же занялась очисткой лошадей. Животные свободно ластились ко мне, совершенно не пугаясь моей натуры. Лишь от оборотня они старались держаться подальше. Чувствовали зверя? Кто знает. Мне было не интересно.

Когда мы закончили, солнце уже начинало садиться. Провозились мы довольно долго. Даже обед пропустили. Благо члены нашей команды смилостивились и притащили нам необходимую пищу. Я бы точно свалилась, не утолив дикую жажду.

Когда с работой было покончено, я лениво забралась на стог сена и блаженно развалилась на нём. Трава неприятно впилась в одежду, раздражая кожу. Но даже на это я не обращала внимания, совершенно игнорируя и устроившегося неподалеку оборотня.

— Клыкастая, ты там умирать не думаешь? — я чувствовала, как он довольно улыбается. Слышала нотки яда в его голосе. — Если что, я тебе даже гробик новый организую.

— Не дождешься, — хмыкнула я, привставая на локтях и буравя оборотня взглядом. — А будешь много болтать — первым на тот свет отправишься, понял? — я видела, как его глаза сверкнули алым. Едва успела отскочить, не попав под метнувшегося в мою сторону зверя. — Пошел к черту, блохастый, — я почувствовала, как клыки больно впились в нижнюю губу. Чувствовала прилив сил, выброшенный из-за адреналина.

— Убью, — он вновь метнулся в мою сторону, но едва ли успел заметить моё перемещение. Прыгнув вверх и зацепившись за балку, я удобно устроилась наверху, наблюдая за тем, как черты лица Вольфа становятся жёстче. Волк внутри него просыпается. — Чертова вампирша, — рычит он, готовясь к прыжку. Сердце невольно замирает, в то время как тело уже действует на рефлексе. Мы не в первый раз сталкиваемся с ним в бою.

Еще при первой встрече нас уже ожидала схватка. Я уже и не помню, кто первый сорвался. Оборотень и вампир. Что еще они хотели от двух испокон веков ненавидящих друг друга рас? Крови? Мира? Второму едва ли быть. Даже этот лагерь, созданный для объединения всех рас, уже убедился в этом. Сколько стычек было между представителями разных цивилизаций за это время? Оборотни и вампиры, темные и светлые эльфы, ведьмы и феи. Тут едва ли можно сосчитать.

— Вольф, Бриар! — голос надзирателя эхом отдается в ушах, в то время как оборотень уже ловит меня, подминая под себя. Острые клыки щелкают в паре сантиметров от моего носа, в то время как мои ногти уже готовы разорвать его, вырывая сердце. Секунда — и смерть одного из нас была бы не минуема. — Наказаны. Оба. В карцер.



В помещении темно и влажно. Грязный и жесткий матрац едва позволяет лечь удобно. Острые шипы браслетов неприятно впиваются в шею и запястья. Я чувствую себя животным, пойманный в ловушку.

— Это всё из-за тебя, — Вольф лежит рядом, сдерживаемый такими же браслетами. Серебро практически полностью лишает его сил, заставляя чувствовать себя беспомощным. Всё, что он может — выражать свой гнев на словах. — Во всем произошедшем виновата ты.

— Конечно, — я не скрываю яда в голосе. — И твой чертов психоз — тоже моя вина! Научись сдерживать внутреннего зверя, а не обвиняй меня во всех своих проблемах и слабостях, — я чувствую, как он приподнимается, перехватывая моё запястье и утягивая под себя. Я даже не думаю напрягаться, прекрасно понимая, что вреда оборотень причинить мне не может. Не в данной ситуации.

— Во всем виновата ты. Ты и твои собратья, — рычит, обдавая губы жарким дыханием. Его глаза завораживают своим алым цветом, служащим единственным источником света в кромешной темноте. — Такие твари, как ты, не достойны жизни, — он сжимает руки на моей шее, но я совершенно не чувствую давки. Пытается запугать, не больше.

— А такие, как ты? — смеюсь я, продолжая рассматривать алые глаза оборотня. — Существа, которые даже элементарно себя контролировать не могут при обращении? Твои сородичи убили намного больше, чем мои, — он сжимает мою шею, а я никак не могу сдержать смех. — Животные. Тупые псы, — он выпускает клыки, раздирая моё плечо и жадно глотая кровь. Рана заживет быстро, так что я даже не думаю переживать. Лишь рубаху жалко. — Тише, волчонок, — тихий стон. — Ты же не хочешь нашего слияния?

— Чертова вампирша, — он проводит языком по ране, раззадоривая меня. — Какого черта моей Избранной оказалась именно ты? — его губы касаются ключицы, заставляя моё тело задрожать. Тело совершенно не слушается меня. Становится душно. Возбуждение плотной пеленой обволакивает меня.

— Как будто я в этом виновата? — Впиваясь ногтями в плечи оборотня, я едва ли могу оттолкнуть его от себя. Что-то внутри не дает мне сделать этого. Он мой Избранный, так что не удивительно, что тело так жаждет его.— Думаешь, мне хочется видеть в роли Избранного такого, как ты?

— Ах, точно, тебе же нравится тот вампирчик, да? Маркус, кажется, — его рука спускается на бедро, плавно массируя кожу через легкую ткань бридж. — Какая жалость, что ты уготована мне, — ладонь поднимается выше, проникая под рубаху и останавливаясь на груди. — Ты вся принадлежишь лишь мне, клыкастая, — сжимая грудь и массируя её через лиф, оборотень вновь примыкает губами к ране на моём плече. Громкий стон тут же срывает с моих губ, разбавляя тишину.

— Ненавижу, — выдыхаю я, царапая его спину до крови. — Будь ты проклят, блохастый, — его зубы впиваются в кожу в тот момент, когда бриджи уже отлетают в сторону. Его майка и моя рубаха так же исчезают с наших тел и отбрасываются в сторону. Остальные предметы гардероба тоже не задерживаются на нас слишком долго. Его обнаженное тело вплотную прижимается ко мне, позволяя почувствовать возбуждение оборотня. — Только попробуй обратиться вновь.


— Так испугалась в прошлый раз? — голос полон желчи и… страсти. Его учащенное дыхание и сбившийся ритм сердца. Я чувствую, насколько сильно возбужден оборотень. — Ненавижу собственное тело, что так жадно желает тебя, — шепчет он, вбиваясь в мое тело грубыми и несдержанными толчками. Закидывая голову назад, я едва ли могу сдержать громких стонов, которые так и срываются с моих губ. — Я до ненависти хочу тебя.

— Не отвлекайся на пустые слова, волчонок, — усмехаюсь я, сама поддаваясь навстречу оборотню. Темп срывается, чтобы уже в долю секунды перейти на еще более бешенный. Грубый. Жаркий. Сумасшедший секс. Я чувствую, как все моё тело сводит спазмами от каждого его толчка. — Ну же, — практически хнычу я, замечая, как перед самой разрядкой оборотень замедляется.

— Моли меня. Чертова клыкастая выскочка, умоляй меня, — он склоняется к моим губам, проводя по ним языком. — Я хочу это слышать, — его руки ласкают мою грудь, в то время как толчки полностью сходят на нет.

— Пошел ты, — я пытаюсь отстранить от него, но тут же оказываюсь в мертвой хватке. — Пусти! — очередной толчок вновь срывает стон с моих губ. — Сволочь.

— Твоё тело явно не хочет, чтобы я отпускал тебя, — мягко шепчет оборотень. — Оно хочет меня. Блядски. Развратно желает, чтобы я вытрахал из тебя всю твою дурь, — вновь срываясь на бешеный темп, оборотень грубо вбивает в меня жаркими толчками. Подобную скорость я едва ли могу долго выдержать. Оргазм настигает меня уже через несколько минут. Оборотень, кстати, тоже не заставляет себя долго ждать. Еще несколько толчков и белесая жидкость выплескивается мне на живот. — Это было прекрасно, — даже не видя его лица, я уверена, что он улыбается.

— Это было в последний раз, — я на ощупь ищу одежду, тщательно стараясь стереть сперму со своего живота.

— Ты и в предыдущий раз так говорила.



— Бриар, Вольф, в карцер! — строгий и недовольный взгляд надзирателя вновь обращен в нашу сторону.

— Вот и повторим наш «последний» раз, — усмехается оборотень, довольной походкой направляясь в сторону карцера. В этот раз я более чем уверена, что очередную стычку он начал специально.

Чертов блохастый.

Чертов Избранный.
======================================================
