Ты молча подходишь и резко одергиваешь меня за руку, заставляя встретиться с тобой взглядом. Бросая кроткое “Идем”, ты тут же ведешь меня за собой, покидая класс. Я молчу, просто хвостиком плетусь за тобой словно кукла за кукловодом. Хотя, возможно все именно так, и я лишь очередная кукла в твоих руках. А ты… ты поиграешь и выкинешь, разбив сердце, душу…. Все детские мечты о первой любви…
- Что? – спокойно останавливаюсь по твоей прихоти, заглядывая в серые глаза, которые горят странно. Ты молчишь, слегка задумчиво осматривая меня, будто оценивая. Хотя, что оценивать? Я простая, не особо примечательная, разве что характером. Бойкая, но не с тобой… Ты уже сломал меня, тогда, когда забрал мое сердце впервые, хотя, я сама отдала тебе его. Глупая тогда была, а сейчас.… Да что сейчас? Я все такая же, глупая, доверчивая и до смешного влюблённая в такого безбашенного, опасного хулигана как ты.
- Будешь моей?! – звучит больше как утверждение, нежели вопрос, а я… я молчу. Прикусываю нижнюю губу, заставляя капельки крови появиться на ранке и оставить во рту железный привкус крови. Сжимая руки в кулаки до такой степени, что ногти больно впиваются в кожу, заставляя морщиться от боли. Смотрю прямо, будто пытаюсь уловить хоть малюсенький шанс на то, что это не очередная твоя игра, а…любовь? Любовь? Да ты и слова такого не знаешь! Ты не любил вовсе, так, играл, не больше…
- А смысл? – голос тихий, но твердый. Нет, я должна показать тебе, что больше не стану очередной куклой, что больше не буду успокаивать твое тело своими ласками. Хватит, я и так сильно настрадалась, больше не хочу. Довольно. Кукла устала исполнять свою роль, ищи другую дурочку.
- А нужен он? Я просто хочу, чтобы ты была моей, что тут не понятно? – ухмыляешься настолько сладко, что меня тошнит и воротит. Боже, ну зачем так фальшивить? Да, я знаю, что жизнь игра и все мы в ней актеры, но такой как ты… Третьесортный, пропитанный фальшью, нужен ли он кому-нибудь будет потом? Когда станет никем, ещё одной пустой душой, загубившей множество бедных сердец? Нет… навряд ли…
- Нет… - говорю громко и уверенно, желая побыстрее закончить этот разговор. Боже, звонок, где же ты? Давай уже, прозвени и дай мне уйти, дай мне скрыть всю свою боль, не показывая ее ему. Но нет же, тебя как назло нет, тебе же хочется поиздеваться над бедной девчушкой! Черт!!
- Что значит “нет”? – ты резко хватаешь меня за рукав, одергивая на себя и хватая пальцами за подбородок. Больно, хочется шипеть как дикая кошка, как раньше, после очередной нашей стычки, когда мы ещё были врагами. Ах, как просто и смешно все было тогда, но теперь.… Теперь все по-другому, мои чувства, твои чувства, огонь ненависти между нами. Чем он стал теперь? Трудно сказать, чем он стал с твоей стороны, но с моей - адской, сжигающие сердце и душу любовью. Черт подери, ну почему именно ты?
- То и значит! Нет – значит - нет, - хмыкаю, не отвожу глаз, чувствуя, как просыпается та я, что всегда конфликтовала с тобой. Да, она ещё не исчезла, она ещё внутри меня и не дает окончательно сломаться. Я же сильная, черт подери, я не должна быть слабой, но…
- Да ты смеешься, - больно прижимаешь к стене, расставляя руки по обе стороны от моей головы. Да, ты же не любишь когда кто-то, особенно я, играет не по твоим правилам. Ну, уж извини, такой выросла и теперь, не смотря на всю мою долбаную любовь, я не сломаюсь. Нет, не так, я не сломаюсь ещё раз.… Да, кукла повзрослела и починилась, сама, без чьей либо помощи и теперь она точно не станет твоей, даже не смотря на всю любовь. Любовь-любовь-любовь, как же я ненавижу это слово, от которого так больно щемит в груди, от которого хочется плакать…
- Пусти! – грубо ударяю тебя по рукам, но ты даже не сходишь с места, все приближаясь к моему лицу. Наши носы соприкасаются, а я отчетливо чувствую твое дыхание на своих губах. Это опьяняет, заставляет дыхание сбиться, а сердце ускорить ритм.
- Ты же любишь меня?!- больше утверждение, чем вопрос. Констатация факта, от которой никуда не уйти. От этого больно и противно, отчего хочется наорать на тебя, сильно-сильно ударить и убежать. Но нет же, я стою на месте и тихо глотаю комок чувств, больно давящий на горло.
- А ты меня нет.… Тогда смысл? – вздыхаю, убираю руки в карманы потертых джинс. Ты усмехаешься, аккуратно скользишь пальцами по моей щеке, заставляя эмоции с новой силой нахлынуть в душе. Нет, я не покажу тебе их, лишь скривлюсь и хмыкну, пусть и с трудом, но доиграю свою роль.
-Ты же хочешь этого, - губы практически касаются, а сердце резко замирает, отчего я будто теряю весь кислород. Боже, ну что я творю? Спасите меня кто-нибудь, я же не вынесу, плохо…
- А ты нет.… Тогда смысл? – ухмыляюсь сильнее, отчего губам даже больно становится. Фальшь, фальшь, фальшь… слишком много ее вокруг, слишком много ее во мне.
- Не ищи отговорки, - облизываешься, нежно, едва уловимо соприкасаешься с моими губами. Внутри противно, но в тоже время так горячо, что хочется закричать. Хочется, и убежать, и остаться. Хочется оттолкнуть тебя, и сильнее прижать к себе. Боже, ну что за противоречия? Что за чувства ты вызываешь во мне?
- Не строй из себя крутого, - хмыкаю, резко отвечаю на поцелуй. Для чего? Сама не знаю, просто хочу, эгоистично хочу твоего поцелуя, но не нежного. Именного такого – властного, когда каждый из нас пытается проявить инициативу, которая пока находится в моих руках. Жаркого, от которого просто кипит в жилах, заставляя соблазн увеличиваться. Нет, я не твоя, и поцелуй это лишь минутная слабость, а потом…
- Ведь не являешься таковым, - хмыкаю, резко разрываю поцелуй, и отталкиваю тебя от себя,поворачиваясь спиной, - Спасибо за удовольствие, сдачу можешь оставить себе… - а теперь ухожу, окончательно, до завтра. Ведь я же знаю, завтра все снова повторится.… Это наша игра, странная, но настолько желанная для двух потерянных в обществе душ…
- И все-таки, ты моя…- ухмыляешься, но сам прекрасно знаешь.… Кошки гуляют сами по себе…

======================================================
