Минами хмурится, полностью утыкаясь носом в тяжёлую и изрядно потрепанную книгу по Менеджменту. За окном уже темнеет, а она даже не думает покидать библиотеку, точно не сейчас. Когда Юки не стало, она поняла, что должна привести команду к победе, не смотря ни на что. И пускаю, она уже уставшая, после тренировки, на которой сама помогала ребятам, Минами твердо смотрит в книгу, пытаясь хоть чем-то ещё помочь команде.
- Минами, - теплые руки опускаются на хрупкие плечи девушки, а парень позади нее лишь слабо улыбается, замечая, как вздрагивает подруга. Дзиро всегда знает, когда нужно появиться и вот теперь он появляется как раз вовремя.
- Дзиро, - Минами опрокидывает голову назад, встречаясь со знакомым взглядом парня. Легкая улыбка тут же появляется на губах девушки, которая устало, совсем бессильно смотрит на парня.
- Пора домой, - нежно, будто убаюкивающе, шепчет он, замечая как девушка хмурится и отрицательно мотает головой. Обреченно вздыхая, Дзиро знает, что отговаривать эту особу бесполезно.
- Ещё немного, - тянет она, снова утыкаясь носом в книгу и вздыхая. Отодвигая стоящий рядом стул, он садится рядом, не отводя взгляд от печальной девушки. Он знает, что причина ее пребывания в библиотеке не только помощь команде, но и мысли, которые не дают девушке покоя. Он хорошо понимает, что уходить ему никак нельзя, просто нельзя оставлять ее в одиночестве. Он видит, как потихоньку рушится ее маска-защита, которой она закрывается ото всех.
- Минами.… Не грусти, Юки была счастлива этот год… - он знает, что говорить, вот почему спустя пару секунд Минами уже плачет у него на плече, сильно-сильно сжимая в руках рубашку юноши. Вот почему спустя секунду он уже нежно, все так же убаюкивающе, гладит ее по голове, шепча что-то на ушко.
- Ее больше нет, Дзиро, ее больше нет. Юки… она…- срывается девушка, и маска уже окончательно слетает с ее лица, показывая печаль, боль и грусть, что таятся в сердце хозяйки. Ей больно, очень-очень больно и он видит эту боль.
- Все хорошо, я рядом, я приму твою боль и разделю ее с тобой…- нежно шепчет он, пропуская слегка жесткие волосы девушки через пальцы и путая их. Она дрожит, все сильнее цепляясь за его рубашку, словно за спасительный круг, - Прости меня… - невпопад говорит он, заставляя девушку поднять на него свой взгляд. Слезы уже не катятся по ее щекам, а лишь засыхают, полностью теряясь из видимости.
- За что? – тихо спрашивает Минами, слегка склоняя голову в бок и скрывая под челкой свои глаза. Дзиро аккуратно убирает пряди с ее лица, заставляя смотреть ему в глаза. Близко и так желанно ее присутствие в данный момент, рядом с ним.
- За ту пощёчину, за те слова.… Прости меня, Минами. Я тогда не знал что тебе… - договорить ему не дает девушка, которая аккуратно, слегка смущенно, обхватывает Дзиро за шею и, прижимаясь всем телом, нежно целует парня в губы. Поцелуй мягкий, ее губы сладкие-сладкие и такие желанные, что парень не думая отвечает на него, смыкая глаза. Поцелуй не долгий, но одинаково приятный для обоих из них.
- Простила, уже давно… - отвечает Минами тихо-тихо, утыкаясь носом в его плечо и краснея. Дзиро лишь нежно гладит ее по волосам, шепча глупости и признаваясь, как сильно он ее любил, любит и будет любить. И лишь когда она засыпает на его плече, Дзиро аккуратно берет ее на руки, неся домой. Она совсем ещё хрупкая, но только рядом с ним…

======================================================
