Блики ещё не потухших свечей освещали просторное помещение таверны, в котором сейчас находились лишь двое. Невысокая девушка, с густой копной черных, как воронье крыло, волос, что были убраны в большую косу. Худенькая, плечи маленькие, а глазки хитрые, будто знает она все. И второй. Юноша, хотя нет, правильнее сказать мужчина. Взгляд у него был серьезный, а уголки губ опущены вниз. Волосы светлые – светлые, цвета пшеницы.

Сидели они спиной друг к другу, молча смотря каждый в свою сторону. О том, что они знакомы, говорили лишь руки, что были крепко соединены между собой. Никто из них не решался нарушить эту тишину, каждый боялся потерять момент, в котором они уже не друзья, но ещё не враги.

- Почему? – тихо спросил мужчина, сильнее сжимая хрупкую руку девушки в своей. Она вздрогнула, плотнее прижалась к спинке стула, чувствуя, как мелкая дрожь пробирает тело. Спинка его стула больно вонзалась ей в плечо, оттого, что предметы мебели были вплотную сдвинуты друг к другу. Но она не говорила ни слова, просто молча смотрела на свечу, того гляди готовящуюся потухнуть.

- Это мой выбор, пойми… - ее голос тихий-тихий, едва уловимый, но он отчетливо слышит его, еле сдерживая животный рык от досады. Он не может смириться с ее выбором, просто не хочет видеть ее своим врагом. В красном одеянии, а не в синем. Империя.… Да, она имперка, и она должна встать на их сторону, но почему-то ему никак не хочется принимать это. Просто не хочется терять ее, уже не друга, ещё не врага. Любимую, ту, которую он, ещё тогда, в Хелгене, так сильно пытался защитить. А что теперь?

- Черт, что же ты творишь, глупая? – он усмехается, облизывает потрескавшиеся губы и плотнее вжимается в стул, желая чувствовать ее спину своей. Не выходит, снова их разделяют. Теперь не только стулья, теперь не только расы, теперь и власть. Да, она никому не даст быть счастливой, пока одна сторона не победит…

- Ты же с самого начала знал, это бесполезно. Норд и имперка? Нам не суждено быть друзьями, тем более … - запинается, больно прикусывает раскрасневшуюся губу, и горько усмехается, слизывая красноватую жидкость с нее. – Не с этой властью, не в этой жизни… - он молчит, сильнее сжимает ее руку, отчего кажется, будто сейчас раздавит ее своей хваткой. - Ралоф… я… - она не знает что сказать, мотает головой, пытается успокоить бешеное биение сердца.

- Зачем ты пришла? – переводит тему он, не желая открывать чувств, которые и так понятны им обоим. Просто сейчас ему меньше всего хочется говорить об этом, просто сейчас точно не время для любви. Но кто их спрашивает? Любовь сама нагло врывается в их судьбу, а всё, что они могут, это либо противиться ей, либо смириться.… Сейчас они выбрали первое…

- Я не могла уйти не попрощавшись, - тихо говорит она, опуская голову и пропуская один вздох. Он смеется, горько смеется, закусывая свою губу и резко поднимаясь со стула. Она вздрагивает, но не поворачивается к нему, не желая видеть взгляд, полный упрека и надежды. Она не может дать ему то, что он хочет…. Она имперка, он норд… Смешно, и вроде разницы не много, но в этой войне она кажется столь великой.

- Тебе пора, действительно пора,… - он отходит от стула, проходя к двери и касаясь рукой ручки. Она кивает, молча поднимается с места и следует к выходу. Бросает на него кроткий взгляд, тут же отводя глаза в сторону. Он улыбается, наигранно - беззаботно, совсем не свойственно ему.

- В следующий раз мы будем врагами, - обрывает он ее, подхватывая под локоть и прижимая к себе. Не сдерживается, сжимает ее настолько сильно, что она чувствует, как потом будет залечивать синяки. Да, их будет много. Но сейчас она молчит, горько улыбается, обхватывая его большие плечи руками и поднимая взгляд. Встречаются.

- Но пока… - она сама накрывает его губы своими, не желая растягивать минуты. Чем раньше уйдешь, тем меньше причинишь боли. И она верно следует этим словам, просто, просто не желая причинять ему лишнюю боль. Он кусает ее губы, смешивая в поцелуе вкус дешевого эля, что был выпит не так давно, и ее крови. Она отвечает. Дерзко, не менее охотно, чем он. И это борьба, борьба, победителя в которой точно не будет. Нет, они оба проиграли, они оба стали оружием власти…

- Ты уже не друг, - продолжает ее слова он, снова впиваясь в губы имперки своими. Жадно, в последний раз, чтобы запомнить, каждое ее движение, каждое ее касание. Его руки свободно гуляют по ее телу, скрытому легкими кожаными доспехами, что плотно прилегают к телу. Ей приятно от этих касаний и ужасно хочется большего, но нельзя…

- Но ещё не враг, - усмехается Довакин, вовремя отстраняясь и разрывая последний поцелуй. Ралоф вздыхает, облизывает красноватые губы и улыбается ей. Минута расставания, минута последней надежды, минута последнего лучика любви…

- Выиграй, для меня, - шепчет она на прощанье, закрывая плотную дубовую дверь за собой. Он улыбается, горько смеется, ударяя рукой по столу, попадающемуся на пути. За дверью слышится звук вздымающегося на дыбы коня, а после удаляющийся стук копыт.

- Выиграю, только подожди… - смеется норд, оседая на стул, на котором пару минут назад сидела она…

======================================================
Холодный ветер нагло ворвался в приоткрытое окно, принося запах крови, смешанный с едким дымом. Резко открыв свои глаза, молодая имперка тут же вскочила с кровати, в чем мать родила, подбежав к окну. Пламя. Весь город был окутан сизым пламенем, дома того гляди желали разрушиться под натиском огромных валунов, что сыпались на них с неба.

- Пришли, - тихо, с понятной лишь ей улыбкой прошептала Довакин, резко бросившись к стулу, на котором покоилась ее любимая кожаная броня. Да, девушка ужасно не любила тяжелую и громоздкую броню, предпочитая легкие кожаные доспехи, что и стоили весьма недорого. Быстро натянув все на себя, имперка тут же повязала ножны на пояс и поспешила вниз, где находился генерал Туллий. Разъярённые вопли все отчетливее слышались с каждым шагом, приближавшим ее к главнокомандующему.

- Где тебя скампы носят? – тут же вскрикнул мужчина, заметив молодую девушку, неуверенно стоящую в дверях. Быстро подскочив к ней, он заглянул в притягательные, но на удивление холодные глаза имперки, по-братски хлопнув по плечу. – Но главное, ты пришла… Что ж, пора помочь в нашем общем деле, Довакин.

- Я жду ваших приказаний, мой Генерал, – равнодушно и отчеканено сказала имперка, пристально всматриваясь в глаза генерала. Она уже отчетливо знала его приказ, готовясь сказать лишь кроткое “Есть” и проследовать к выходу, чтобы встретить Братьев Бури. Да, она была нужна ему лишь для защиты, ведь она Довакин.

- Ты отлично послужишь своему народу, остановив восстание. Ты же можешь, твой голос силен, ведь так? – кроткий кивок выражает намного больше слов, отчего она и пользуется им, подтверждая слова Туллия. – Вот и отлично, оставляю это на тебя, - ещё кивок и девушка покидает помещение, чувствуя противный осадок после приказа. Всего лишь оружие власти, да, она стала именно оружием. Как и он, только в отличие от нее, его власть была другой…

- Скоро мы все умрем, - шептал какой-то стоявший рядом имперец, смотря на грозное облако пыли, что все сильнее и сильнее обхватывало город, устрашая своими габаритами. А она не боялась, просто плотнее сжимала рукоять меча, в любой момент готовясь вынуть его из ножен. Но на самом деле, она просто ждала, просто жаждала увидеть светлую шевелюру, в толпе вражеских войск. Эти пшеничные, так горячо любимые волосы, эти любящие глаза. Но пока она их не видела…

Отбиваясь от подступающих врагов, девушка ловко и изящно убивала одного за другим, обагряя меч и руки чужой кровью. Этот противный запах, смешанный с порохом и чем-то ещё, неприятно давил на ее сознание, но она не сдавалась. Каждый раз, когда голос восстанавливался, она новым и новым криком убивала своих - казалось - нескончаемых врагов. Одна, практически – если не считать юнцов, что собрались вокруг нее – она вновь и вновь продолжала попытки защитить Генерала, который этого просто не стоил…

Раздался громкий удар, после чего в паре метров от нее приземлился огромный камень, ударная волна от которого сбила девушку с ног. Отлетев на пару метров и больно ударившись спиной от стену, девушка безвольно осела на землю, чувствуя как раскалывается голова. Ее голос, он только-только восстановился, но применить его не хватало ни сил, ни желания.

- Скайрим для Нордов! – слышался громкий крик нордов, что верно прокладывали свою дорогу к последнему месту сопротивления. А она все искала, чувствовала зверскую боль, но искала его пшеничную шевелюру в этой толпе. Не выходило, его просто не было, отчего девушка ловила себя на самых безнадежных мыслях. А жив ли он?

- Ну же, Довакин, вставай. Все надеются на тебя, ты обязана… - слышится противный голос какого-то стражника, а девушка лишь сильнее закусывает губу, превозмогая боль и поднимаясь. Должна? Обязана? Она никому ничего не должна, а уж тем более не обязана. Она сама по себе, и это ее решение, кому помогать, а кому нет. Только вот тут она выбрала неправильную сторону для помощи.… Жаль, поняла это только недавно…

- Отстань, - шипит девушка, опираясь на меч и осматриваясь по сторонам. Врагов все больше, а имперских стражников все меньше. Война проиграна, только не в этом вся суть. Сейчас ей нужно…

- Довакин, Довакин, это срочно. Туллий в опасности, нужна твоя помощь… - ее под белые рученьки тащат обратно, запихивая в помещение. Наконец справляясь с координацией, девушка осматривается по сторонам, замечая нескольких Братьев Бури, что окружили генерала. В их главе стоит сам Буревестник, гордо и с легкой улыбкой смотря на падшего Туллия. Умрет, очень скоро умрет…

- Довакин, - замечая ее, вскрикивает совсем потерявший силы генерал, тут же привлекая к девушке лишнее внимание. Обреченно вздыхая, имперка направляет свой меч на Ульфрика, вызывая тихий смешок, смутно знакомый ей. Глаза тут же ищут светлую шевелюру, и… находят. Он стоит в паре метров от нее, опираясь на стену и с интересом рассматривая девушку. На его щеке красуется огромный шрам, явно полученный не так давно. И как только стража хочет напасть на девушку, Ралоф резко обрывает их одним рывком, подходя к уставшей девушке и обнимая ее со спины.

- Ты проиграла, опусти меч… - шепчет он наставительно и она опускает. Видит недоумевающие взгляды Буревестника и Туллия, но отпускает, позволяя ему сильнее обнять себя. А он обнимает, нежно целует в не скрытую доспехами шею, оставляя легкий след после себя. – Я же обещал… - шепчет нежно-нежно, вызывая легкую улыбку на лице Довакина.

- Уже не враг, – смеется она, вызывая полное непонимание у остальных. Тело изрядно ломит, и она едва держится на ногах, но не позволяет себе упасть. Да и Ралоф – крепко обнимающий девушку – не позволяет ей встретиться с полом.

- Уже не друг, - он подхватывает ее под коленями и придерживает за спину, плотнее прижимая к себе. Буревестник с легкой улыбкой и одобрительным кивком позволяет ему покинуть место, а Ралоф понимает, тут справятся и без него. Ещё бы…

- Так кто же? – сонно спрашивает девушка, прижимаясь как можно ближе к нему и чувствуя зверскую усталось. Она уже чувствует, как сознание начинает погружаться в сон, позволяя отдохнуть. Дальше она лишь обрывками ощущает, как оказывается на кровати, как с нее нежно стягивают одежду и укрывают одеялом.

- Любимая…

======================================================
