Наверное, у каждого из нас есть определённый предмет, который ты ценишь больше всего на этом свете.
У кого-то это может быть старенькая фотография с изображение того, кого уже нет в живых. У кого-то это может быть старенький кулон, подаренный лучшей подругой, которая несколько лет назад уехала в другой город. Да, такое личное маленькое сокровище есть у каждого.
Я не исключение…
Спросите, что является моим сокровищем? Все просто и до глупого смешно. Моим маленьким сокровищем является на вид обычная красная подушка в форме сердечка. Да, возможно она ни капли не особенная и таких много, но для меня она своего рода священна.
Она перенесла со мной многое. И боль, смешанную со слезами обиды, и радость, вызванную первым признанием, и холод, когда наступили дни морозной зимы. Она перенесла со мной все чувства, о которых даже самый близкий мне человек – мама - не знает. А она знает.
Знает, как больно я перенесла восьмой класс, знает, как тяжело было мое последнее расставание с любимым человеком. Знает, она все-все знает и хранит мои тайны.
Потрепанная, перештопанная по сотни раз, она всегда рядом со мной. Смешно, но не смотря на то, что я практически взрослая, я никогда не могу заснуть без нее. Своего маленького красного сердечка, ставшего моим слабым местом.
Помню, я как-то потеряла ее, совершенно случайно посеяла где-то в доме. Тогда я не спала целую ночь, часа в два спрыгнув с кровати и отправившись на ночные поиски. Правда, нашла я ее только под утро, где-то между креслом и стареньким диваном. Но нашла.
Ох, сколько же радости у меня было в тот момент. Помню, даже весь дом чуть не перебудила, зато спала потом сладко-сладко, крепко прижав к себе мое сокровище.
Кто мне ее подарил? Мама… да, я даже помню, как это происходило…
В зимнюю, очень морозную пору, когда мои родители отправились в магазин, я позвонила маме, и попросила купить что-нибудь теплое. Какого было мое удивление, когда она приехала с большим пакетом, в котором просвечивалось что-то красное.
“Думаю, это согреет тебя лучше всего…” – тихо прошептала женщина, вручив мне подарок. Эх, радость такую я никогда не забуду. Я думала, что была самым счастливым человеком.
А казалось бы, с чего вдруг? Ведь всего лишь подушка. Да, возможно, но это всего лишь для вас, но не для меня…
Даже сейчас, печатая эти строки, я крепко-крепко прижимаю к себе мое красное сокровище, доверяя ему очередную тайну. Какую? Секрет, который узнает только она…
Эх, а ведь правду говорят, что лучшая подруга это подушка…

======================================================
