- Да пошли вы, – резко поднимаюсь из-за парты и покидаю кабинет физики, громко хлопая дверью. Вот скажите мне на милость, какая кому разница как я одета? Неужели всем так интересно надоедать по этому поводу? Блин, как же меня это бесит, окончательно выводит из себя...
- Лаврентьева, быстро в кабинет директора, - слышится противный голос учительницы физики, на что я лишь весело хмыкаю, направляясь в нужную сторону. Ну вот, сейчас опять начнут промывать мне мозги, ругая за то, что я гублю свою юность. Хотя, может сегодня случится что-то другое? Может они поймут, что это моя жизнь и решить все мне? Эх, что-то не верится...
- Можно? – спокойно спросила я, постучавшись. Услышав положительный ответ, я открываю ее и вхожу в помещение. Завидев меня, директор лишь обреченно вздыхает, взглядом предлагая присесть, что я собственно и делаю.
- Ну, что на этот раз ты сделала? – спокойно спрашивает мужчина, лет сорока семи, внимательно рассматривая меня. Усмехаясь на это, я лишь плотно свожу руки на груди, облизывая губы.
- Ничего, просто случайно сломала прибор, и теперь у Тамары Алексеевны нет волос, - крайне спокойным и будничным тоном, повествую я мужчине, который лишь обреченно вздыхает на это. - Прямо как у вас, Федор Викторович. Смешно, не правда ли? – да-да, совесть я давно в карты проиграла, так что терять мне нечего, да и под ухом никто не нудит.
- Лаврентьева, – грозно шипит мужчина, на что я лишь наигранно зеваю. Видя его злое лицо, я даже не думаю успокаиваться. А что, пусть терпят, им немного осталось...
- Я уже семнадцать лет как Лаврентьева, и вообще-то, у меня имя есть. Калерия... – гордо заявляю я, довольно улыбаясь,- А на ваши: “Родителей в школу”, могу ответить, что я могу рассказать им кое-что очень интересное про школу, номер 36. А вы ведь не хотите, что бы ее закрыли, так ведь? – директор тут же кивает и встает с кресла.
- Калерия, прошу тебя, ничего не говори твоим родителям, мы все сделаем, обещаю, – тут же начинает умолять Федор Викторович, стирая со лба капельки пота. Довольно улыбнувшись, я поднимаюсь с места и подхожу к двери.
- Мои условия вы знаете, прошу исполнять. А я отчаливаю, бай, – хлопнув дверью, я покидаю кабинет директора и возвращаюсь в класс, встречая недовольное лицо физички.
- Тамара Алексеевна, а без волос вам намного лучше, – смеюсь я, садясь на учительский стол. Женщина грозно смотрит на меня и тут же выбегает из кабинета,- На сегодня урок закончен, все свободны, – нагло заявляю я, проводя пальчиками по классному журналу. Кстати, я забыла вам о себе рассказать. Как вы уже поняли, зовут меня Калерия и мне семнадцать лет. Учусь в школе № 36, где основной лозунг “Заплати и получи”. Спросите, почему директор так боится моих родителей? Что ж, отвечу. Мои родители депутаты, под надзором которых находится данная школа. И если они узнают о том, что тут творится, Федору Викторовичу точно не поздоровится. Ну, про родителей и школу, я вроде бы рассказала, а теперь, думаю, можно поведать и обо мне. Как вы поняли, по характеру я сущий демон, но люди сами заставляют меня быть такой. Подыгрывая, они только распаляют мой интерес и характер. В принципе, я не такая уж и плохая, а показуха эта лишь для того, чтобы самоутвердиться... Скажете, глупо? Соглашусь...
- Ты как всегда на высоте, – слышится знакомый голос у меня над ухом, после чего его обладатель заключает меня в свои объятия. Не подумайте, он мне не парень, просто друг детства, один из самых верных...
- Ну, это же я, - пожимаю плечами я, прижимаясь поближе к парню и целуя его в щечку. - Ты где вчера пропадал, даже не заскочил? - наигранно-обиженно тяну я, получая смешок с его стороны. Знает же, играю...
- Прости, Ка, дел было невпроворот... - пожав плечами, ответил парень, целуя меня в висок и проводя рукой по спине. В классе мы играем роль пары, но на самом деле точно знаем, ей нам никогда не стать. Слишком хорошо мы знаем недостатки друг друга, чтобы смириться с ними.
- Калерия, Ромка, идёте сегодня в клуб? – подбегает к нам рыжая девчонка, останавливаясь в полуметре и пытаясь отдышаться. Весело улыбаясь ей, я киваю на слова подруги.
- А то, – как обычно, хором, отвечаем мы с парнем, подмигивая друг другу. Отстраняясь от Ромки, я осматриваясь по сторонам, пытаясь понять, кто остался в классе. А остался только Кирилов, отличник и любимец всех учителей. Причем - как бы это не было странно в этой школе - отличник он заслуженный. Знает все и вся, что иногда просто выводит из себя. Правильный до чертиков, отчего даже смешно бывает. Внешне? Внешне он, возможно, довольно неплох, да вот одежда, что он носит, точно отпугивает нормальных девчонок от него.
- Мне на футбол пора, ещё увидимся, – задумчиво говорит Ромка, целуя меня в щечку и покидая класс. Подруга тоже следует его примеру, торопясь куда-то по своим делам. Вот в классе мы остаемся в двоем. Спрыгивая со стола, я подхожу к своей парте, быстро собираю вещи и закидывая сумку на плечо. Поворачиваясь к отличнику, я замечаю что он тщательно что-то учит. Его брови то опускаются, то поднимаются, а лицо постоянно меняет свое выражение. Смешной он какой-то...
- Эй, Кирилов, – зову его я, следуя к парте парня и привлекая его внимание. Чуть вздрагивая, одноклассник поднимает на меня свои карие глаза, слегка удивленно встречая мой взгляд. - Что учим?
- Не учу, просто читаю, - пожимает плечами парень, вновь утыкаясь в книгу. Тяжело вздыхая, я легко выхватываю книгу из цепких рук парня и читаю оглавление, соврешенно не сдерживая смех.
- “Как понравиться девушке.”? О, Боже, – елейно тяну я, не сдерживая ухмылки, что так и просится на лицо. Отстраняясь от парня, я быстро отскакиваю подальше от одноклассника, который с грозным видом смотрит на меня, поправляя свои очки.
- Отдай, – громко, едва сдерживаясь, чтобы не перейти на крик, велит парень, приближаясь ко мне. Продолжая нагло улыбаться, я ловко скрываюсь от юноши за партами. Пусть и не думает, так просто ему меня не поймать.
- Леш, зачем тебе это? Неужели влюбился? – елейно спрашиваю я, щуря глаза и облизывая губы. На щеках парня тут же появляется румянец. А краснеет он смешно. Пятнами.- Ой, кажется, я угадала...
- Я же сказал, отдай! – он тут же нагоняет меня, выхватывая из моих рук книгу и отталкивая. Не успевая сориентироваться, я тут же начинаю падать, и когда Леша собирается меня подхватить, он не успевает, из-за чего мы оба падаем на пол. Резко закрывая глаза, я не чувствую никакой боли от удара, отчего удивленно распахивая глаза, замечая, что лежу на нем. Встречая мой взгляд, парень сильнее краснеет, а я впервые за долгое время могу рассмотреть его глаза, что не скрыты очками. Красивые, довольно красивые... Да и внешне он довольно привлекательнее, чем мне казалось ранее...
- Ты как? – смущенно интересуется он, отводя взгляд и боясь шевельнуться. Прикусывая нижнюю губу, я понимаю, что просто не могу отвести от него взгляд, отчего сама начинаю смущаться. Что? Я смущаюсь? Не верю...
- Сойдет, сам-то как? – все-таки слезая с него, я сажусь рядом, заинтересованно рассматривая парня. Тот лишь внимательно смотрит на меня, даже не думая подниматься и разрывать зрительный контакт.
РЕКЛАМА
•
OTM

- Нормально… - спокойно отвечает парень, останавливая свой взгляд на моих губах. От этого я непроизвольно облизываю нижнюю губу, чуть уловимо прикусывая ее. Алексей внимательно следит за моей манипуляцией, после чего поднимается и приближается ко мне. Я уже хочу отдалиться от одноклассника, но не выходит, отчего наши лица замирают в паре миллиметров друг от друга. Я отчетливо чувствую его горячее дыхание на своих губах, отчего дышать становиться тяжелее.
- Почему ты такая? – грустно спрашивает парень, проводя подушечками пальцев по моей щеке и заставляя вздрогнуть. Приятно. Я уже окончательно не понимаю, откуда взялся этот идеал и куда делся тот скромный отличник, но свершено не хочу этого узнавать. Он нравится мне таким, честно, очень нравится...
- С маской жить легче... - как можно спокойнее отвечаю я, пытаясь собраться круговорот мыслей, что сейчас нагло мучают мою голову.
- Я согласен с тобой, но знаешь….- он поддается вперед, прижимая меня к стене и накрывая мои губы своими. Поцелуй легкий, совсем-совсем детский, но такой приятный, что крышу будто сносит.- Из-за наших масок, мы часто упускаем кого-то важного...
- Леш… - тихо тяну я, чувствуя как его рука скользит по моей шее. В его глазах уже нет того спокойствия, а вместо него в них горит пожар, обжигающий меня. Мне хочется сказать ему так много, но я как дура не могу связать ни единого слова.
- Знаешь, а я ведь люблю тебя, Калерия... - улыбается мне парень, видя мое смятение. Ещё раз касаясь моих губ, он поднимается с пола и подходит к своей парте. Закидывая ранее собранную сумку себе на плечо, парень тихо открывает дверь и выходит из кабинета, оставляя меня одну. Замечая взглядом злополучную книгу, я молча открываю ее, замечая маленький листок. Быстро вчитываясь в его содержимое, я тут же поднимаюсь с места и выскакиваю в коридор.
Нет... Ушел... Навсегда...
“ Да, сегодня я решился. Я действительно покажу ей истинного себя, ведь через пару часов я окончательно покину этот город. И пусть она думает, что никто не видит ее истинных чувств, на самом деле это не так. Я вижу, вот почему и влюбился в нее. Как жаль, что окончательно осмыслил это не так давно... Как жаль, что я не могу быть с ней рядом..."
- Да, Леш, ты прав... Скрываясь за маской, мы упускаем кого-то очень важного... Я упустила тебя...

======================================================
