Он натягивает тетиву до упора, чувствуя, что ещё чуть-чуть, и она треснет. Светлая челка спадает на глаза, отчего он рывком смахивает ее, прицеливаясь и делая выстрел. Стрела летит легко и быстро, точно попадая в цель. От продолжительной тренировки руки болят неимоверно, но Рюносукэ терпит до последнего, больно закусывая нижнюю губу и тяжело вздыхая.
- Ты слишком усерден, Миядзи, – слышится серьезный голос Хомарэ за спиной, после чего лучник тут же оборачивается к нему, стирая со лба капельки пота. От усталости Рюносукэ еле держится на ногах, но отдохнуть себе просто не позволяет.
- Все нормально, тебе кажется… - отмахивается парень, вновь поворачиваясь к мишени. Зацепляя новую стрелу, Миядзи глубоко вздыхает, только желая отпустить ее, как теплая рука ложится поверх его и заставляет остановиться. – Что ты?.. – парень удивленно поворачивается к Хомарэ, вновь замечая легкую улыбку на его губах.
- А что я? Просто не даю тебе перенапрячься, - весело тянет Канакубо, заставляя блондина отложить лук в сторону. Хомарэ даже не думает отстраняться от Рюносукэ, плотнее прижимая его к себе и заставляя тяжело вздохнуть. – Знаешь, доведет тебя когда-нибудь твоя усердность…
- Не доведет, - Миядзи не вырывается, просто недовольно фыркает, не отпуская из пальцев стрелу. Канакубо лишь странно улыбается на такое поведение лучника, пробегая пальчиками по оголенному участку руки.
- Доведет, - заботливо тянет Хомарэ, опаляя дыханием открытую шею блондина. Когда он стал испытывать к нему подобные чувства? Канакубо не знает, да и не хочет знать. Его просто тянет к этому трудолюбивому и лишь с виду холодному Миядзи. Да, ведь он знает, что Рюносукэ по-настоящему другой, добрый и застенчивый. Смешной до чертиков. – Устроим пари?
- Пари? – удивленно спрашивает Миядзи, когда Канакубо отстраняется от него и достает свой лук. Легкий, самый любимый, с который он никогда не проиграет, а в этот раз тем более.
- Пари, - кивает Хомарэ, явно что-то затевая. – Мы с тобой сделаем по одному выстрелу и тот, чья стрела окажется ближе к центру побеждает, а проигравший исполняет его желание, идет? – Миядзи видит, как улыбка Канакубо становится более уверенной и опасной, но соглашается. Почему? Кто знает…
Первым стреляет Хомарэ, а блондин чувствует, как серьезно относится к выстрелу парень. Его тело тут же напрягается, а тетива издает пронзительный скрип, когда он сильнее обычного перетягивает ее. Итогом становится то, что стрела попадает практически в самый центр мишени, лишь на немного уклоняясь от курса.
- Теперь твоя очередь, Миядзи… - весело тянет Канакубо, после чего Рюносукэ тихо вздыхает, смахивая с лица капельки пота и беря лук. Прицеливаясь и натягивая тетиву, блондин тоже пытается собраться, но из-за усталости это получается с трудом. Но парень никогда это не покажет, а Хомарэ нагло пользуется подобным. Выстрел получается точный, правда, он намного хуже результата Канакубо.
- Ты выиграл, - устало тянет блондин, поворачиваясь к парню и заглядывая ему в глаза. Хомарэ пару секунд просто молчит, но после резко сокращает расстояние между ними. Он не дает Миядзи сказать ни слова, вольно целуя растерянного парня в губы. Поцелуй жаркий, совершенно свободный и такой приятный, что Хомарэ даже забывается на время, целуя Рюносукэ до беспамятства. Отрывается от его губ он только тогда, когда воздуха не хватает вовсе.
- Знаешь, Миядзи, это моя самая сладкая победа… - весело тянет Канакубо, замечая смущенный взгляд блондина. – Ну, я же говорил, что доведет тебя твое усердие… - добавляет он чуть позже, вызывая смех Рюносукэ.
- Да, доведет, до любви…

======================================================
