Знаете, теперь я понимаю смысл поговорки: “Друзья проверяются не на словах, а на деле”. Именно когда ты лежишь с температурой под сорок, с градусником подмышкой и в полном одиночестве, понимаешь, что настоящих друзей у тебя нет. У тебя нет тех, кто не побояться заразиться и прийти к тебе с пакетом апельсинов. Нет тех, кто пожелает тебе скорейшего восстановления и прочей лабуды. Да, теперь я понял, что у меня просто нет настоящих друзей. Да, у меня полно знакомых, но это только знакомые, не более того.
Снова почувствовав першение в горле, я начал кашлять, чувствуя, острую боль в горле. Тяжело заглотнув воздух, опустился в объятия кровати, чувствуя озноб, проходящий по всему телу. Вмиг стало очень холодно и даже три наваленных сверху одеяла не могли прогнать этот холод.
- Плохо? – послышался заботливый голос матери, принесшей стакан с лекарством. Быстро осушив невкусное содержимое стакана, я что-то прохрипел ей в ответ, с головой закрываясь в одеяло. Першение в горле действительно было велико, вот почему даже дышать мне было трудно.
Женщина грустно посмотрела на меня, погладив по головке и покинув комнату. Я понимал, что работа для нее важна, вот почему не стал задерживать ее. Мама была моим единственным опекуном, так что все обязанности сваливались на её хрупкие плечи. Мне честно было жалко ее, но я понимал, что ничем не мог помочь ей, пока не окончу школу. Мне оставался все один год, после которого я поступлю в выбранный заранее университет и буду подрабатывать в свободное время.
- Кто там? – послышался голос матери, после того, как в дверь кто-то позвонил. Удивленно вытащив голову из объятий одеял, я посмотрел на свою дверь, начиная прислушиваться. Слышно было плохо, так что, кто пришел я понять не смог.
- А вот и я, - донесся спустя некоторое время до меня голос одного из одноклассников. Повернувшись корпусом и головой в сторону двери, я заметил в проходе высокого юношу. Его светлые волосы небрежно торчали во все стороны, а голубые глаза сочувственно смотрели на меня. В руке парень держал небольшой пакетик в котором лежали апельсины. Странно, ведь он был тем, кто меньше всего общался со мной. Знаете, его я ожидал увидеть у себя в последнюю очередь.
- Привет, - сиплым голосом пробасил я, слегка стянув с себя одеяла. Лекарство уже начинало действовать, и горло перестало столь сильно болеть.
- Да, выглядишь ты не важно… - подметил кэп, усевшись на край моей кровати и протянув мне пакет с апельсинами. Приняв его скромный подарок, я тут же поблагодарил парня, снова залившись приступом кашля. Одноклассник быстро приблизился ко мне, помогая не свалиться с кровати, с которой я так и норовил упасть,- Аккуратнее, - заботливо сказал друг, помогая мне устроиться на подушке.
- Как в школе? – решил перевести тему я, заметив обеспокоенное лицо парня. Он действительно волнуется обо мне? Приятно…
- Да нормально, только вот контрольные достали, - недовольно сказал парень, укладываясь рядом со мной и хмурясь, - Да девчонки в корень обнаглели, даже списывать не дают… - эти слова просто вызвали у меня улыбку, и даже легкий смех. Они были произнесены так легко и недовольно, что не возможно было не улыбнуться.
- Стас, подойди на пару минут, - позвала друга моя мама, после чего Стас тут же покинул комнату. Вернулся парень лишь через пару минут, с тазиком и тряпкой.
- Твоя мама просила помочь тебе, ведь она уходит на работу, вот я и согласился. А теперь раздевайся! – приказным тоном заявил парень, ставя тазик на табурет и усаживаясь на кровать. Не в силах противиться, я слегка краснея, сам не знаю почему, стянул с себя ночную пижаму, оставшись в одних трусах. Повернувшись к парню спиной, я слегка вздрогнул, когда горячая тряпка коснулась моей спины.
- Почему ты пришел? - спустя некоторое время, спросил я у парня. Стас сначала пару минут просто молчал, продолжая свое дело, но после заговорил.
- Потому что, я твой друг, - странно, но эти слова вызвали у меня какую-то странную грусть, которую я скрыл за улыбкой. Когда процедуры были завершены, я снова почувствовал, как у меня поднимается температура. Поудобнее устроившись на кровати, я почувствовал как начинаю бредить.
- Стас, - тяжело потянул я, видя обеспокоенно лицо друга. Парень тут же приблизился ко мне, о чем пожалел. Прижав к себе парня, я сам не знаю зачем, резко впился в его губы, чувствуя, как темнеет перед глазами, - Я тебя люблю…. – сам ошарашенный своими словами, прошептал я и отключился…

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Выздоровел я на удивление скоро, но вот в школу особо не торопился. Стас с того раза так и не заходил ко мне, отчего сердце будто разрывало на части. Я хотел объяснить парню, что все это было глупым недоразумением, но он даже не давал мне такой возможности. Одноклассник просто не брал трубку, не отвечал на сообщения. Все это заставляло мое сердце сильнее болеть, а мысль о том, что я могу его потерять была больнее всего. Блин, ну зачем он пришел тогда, почему я не попросил его уйти. Во всем виноват лишь я, и теперь наша с ним, и без того не особо хорошая дружба, может полететь к чертям.
- Денис, тебе пора в школу, - оповестила меня мама, заставив подняться с кровати. Быстро одевшись, я прошел на кухню и сел на стул, посмотрев на предложенный завтрак. Это была обычная яичница, но выбирать не приходилось. Быстро позавтракав, я наскоро оделся, уместив за спиной портфель, и отправился в школу. Дорога до нее не была столь далекой, вот почему я добрался где-то за десять минут. Посмотрев расписание, я быстро проследовал нужный кабинет и занял свою парту. Ребята встретили меня с шумом и гамом, но я просто не обратил на них внимания. Все мои мысли сейчас принадлежали Стасу, который ещё не появился в поле моего зрения. Парень зашел лишь с началом урока и быстро сел за свою парту.
Прикусив нижнюю губу, я отвел от него взгляд и посмотрел на доску. Уроки привлекали меня меньше всего, но хотя бы отгоняли ненужные мысли по поводу одноклассника.
Когда первый урок подошел к концу, у меня так и не хватило сил подойти к Стасу и объяснить сложившуюся ситуацию. Вместо этого я молча прошел в следующий кабинет, снова заняв свою парту. Сомкнув глаза, я опустил голову на стол и тяжело вздохнул.
- Денис, - позвал меня знакомый голос, заставивший резко распахнуть глаза. Посмотрев на одноклассницу, я сонно потер свои глаза, прикрывая рот рукой. Мда, после болезни всегда так, ибо спать приходиться меньше, а напрягаться больше. Эх, есть все-таки в простуде что-то хорошее, но плохого больше…
- Что? – спокойно поинтересовался я, продолжая потирать свои глаза. Девушка выглядела слегка растерянно,что было довольно странно. Маша, а именно так звали одноклассницу, что стояла предо мной, всегда была уверена в себе и запросто могла заткнуть любого. Интересно, куда делать та девушка и что за скромница стоит предо мной? Хм, кажется, я многое пропустил…
- Понимаешь я… - договорить ей не дал, подошедший к нам, Стас, который схватил меня за руку, увел из класса. Удивленно следуя за парнем, я непонимающе смотрел на его спину, что мелькала предо мной.
- Стас, что…. – договорить мне не дал все тот же парень, резко запихнувший меня в мужской туалет и закрывший мне рот рукой. Глаза одноклассника были напряженными, из-за чего смотреть в них, не отводя взгляд, было крайне трудно.
- Теперь слушай! – резко начинает парень, но звонок тут же обрывает его. Выругавшись, Стас грозно посмотрел на меня, сжав руки в кулак,- Договорим после! – приказным тоном заявил парень и ушел, оставив меня одного. Быстро покинув туалет, я тоже вернулся в класс, заметив, что учителя ещё нет. Маша уже отошла от моей парты и теперь стояла в обществе подруг, что-то бурно обсуждая. Заметив меня, девушка мило улыбнулась, но я лишь проигнорировал ее и вернулся к парте.
Второй урок был крайне долгим, отчего мне хотелось на стену лезть. История - никогда ее не любил, да ещё и училка у нас была не айс. С самого начала урока она одарила меня своим ледяным взглядом, а потом заставила пересказывать все, что рассказала за урок. Кое-как справившись с ней, я получил слабую четверку и вернулся на место, послав ее к чертям подальше.
- Денис, - послышался голос все той же Машки, заставивший меня оторвать взгляд от созерцания спины исторички. Посмотрев на девушку недовольным взглядом, я поднялся со своей парты, быстро сложив все вещи в сумку, - Можно с тобой поговорить, наедине? – неуверенно спросила девушка, сжав в руках пенал. Лишь молча кивнув, я быстро сложил оставшиеся вещи и вместе с девушкой покинул класс. Остановившись около следующего кабинета, Маша молчала несколько минут, пока не выдала, - Давай встречаться! – у меня глаза, наверное, по пять рублей были.
- Что? – не веря ее словам, переспросил я, получив тот же ответ. Задумчиво осмотрев девушку взглядом, я пытался понять, зачем ей встречаться с таким как я? Нет, я не скажу что я там урод - я весьма привлекателен, вроде, - но все равно зачем? Мы с ней и общались то мало, хотя… чего я собственно парюсь? Хотел девушку, получи и распишись, проблема то в чем…. Или, может, после поцелуя со Стасом я стал геем? Нет, один поцелуй ничего не значит, это было помутнение рассудка, хотя.… Все, Денис, соберись, никаких “хотя”!
- Мне нужно подумать, - спокойно ответил я, войдя в класс и сев за свою парту. Девушка молча зашла следом, прошмыгнув к своим подружкам. Почувствовав на себе чей-то взгляд, я осмотрел класс, заметив Стаса. Парень смотрел на меня с некой неприязнью, отчего я даже поежился. С чего это он? А, фиг с ним!
Третий урок прошел спокойно, после чего нас отпустили, из-за того, что учителя русского и физкультуры заболели, а именно эти уроки проходили у нас.
Быстро собравшись и натянув куртку, я покинул школу, вдохнув свежий воздух. Только решив последовать в сторону дома, я был прерван человеком, который схватил меня за руку. Повернувшись в сторону схватившего, я заметил Стаса, который сильнее сжал мою руку.
- Есть разговор, - спокойно сказал парень, потащив меня в противоположную сторону. Так, чует моя пятая точка, разговор будет не особо приятным…

======================================================
РЕКЛАМА
- Стас, ну ты чего? – недовольно спросил я, ощущая, как парень сильнее вжимает меня в стену. Нет, я конечно, могу понять, что ему тогда было не приятно, то теперь то что изменить? Как говориться: ”что было- то было”, зачем так злиться-то? Эх, никогда мне не понять этого парня, который уже минут двадцать молча смотрит на меня, вжимая в кирпичную стену мою тушку, - Ну сколько раз мне перед тобой извиниться, чтобы ты меня простил? – недовольно спросил я, чувствуя, что ситуация начинает мне надоедать.
- Поцелуй меня! – резко заявил парень, заставив меня опешить от своих слов ещё сильнее. Удивленно похлопав глазами, я почувствовал, как его губы накрыли мои, после чего начал сопротивляться, но было поздно. Пусть и простуда прошла, но сил у меня было мало, так что противостоять ему я не мог. Стас целовал меня грубо и жадно, будто пытаясь полностью распробовать на вкус. От его поцелуя становилось жарко и тяжело, а внизу приятно разливалось тепло, от которого становилось не по себе. Все чувства смешивались воедино, заставляя не понимать собственное сердце и поведение.
- Прекрати! – резко крикнул я, противясь своим эмоциям и Стасу. Парень тут же отпрянул от моих губ, но так и не отпустил меня из своей хватки. Тяжело вдохнув воздух, я посмотрел на парня и удивился, увидев нежность в его глазах, - Стас?
- Знаешь, я тогда разозлился на твой поступок, но потом… - парень отпустил меня, давая свободно съехать по стене вниз. Я уже не понимал, что происходит, отчего просто смотрел на парня, пытаясь хоть что-то понять, - Потом я стал чувствовать себя как-то иначе, даже с девушкой встречаться не смог. А она красивая была, между прочим!! Тогда я решил, когда ты выйдешь, я поцелую тебя и разберусь в собственных чувствах… - парень замолчал и отвел взгляд, задумчиво посмотрев вверх.
- И? – выжидающе потянул я, поднимаясь с земли, придерживаясь за стену. Стас снова посмотрел на меня, прикусив нижнюю губу и пожав плечами.
- И я ещё сильнее запутался… - парень усмехнулся, потрепав себя по волосам и потянувшись. Выглядел сейчас он довольно привлекательно, но все ненужные мысли на его счет я тут же отогнал из своей извращенной головки. Мда, Денис, и куда ты вообще катишься, а милый?
- Весело, – хмыкнул я, касаясь собственных губ пальцем и облизывая их. На них ещё остался вкус недавнего поцелуя, который приятно греет их от холода и мороза. Забывая обо всем, я лишь улыбаюсь, но быстро одёргиваю себя, скрываясь за ухмылкой.
- Что нам делать? – спокойно спрашивает парень, подходя ко мне и заглядывая в глаза. В голове витает до чертиков смешной ответ на этот вопрос – “Любить друг друга!”. Мда, интересно, а какая у него будет реакция на этот ответ? Эх, что-то я не особо хочу ее знать!
- Давай все забудем? – задумчиво предлагаю я, отводя взгляд в сторону. Странно, но все мое сердце кричит, нет, просто орет мне, что такое забывать нельзя. Но, что я могу поделать? Мы оба парни, а мое признание было из-за жара, что пришел так не вовремя. Странно, но осмысляя сейчас все это, я понимаю, что Стас хороший парень, ведь он не ударил мне в морду. А ведь мог, я бы точно так сделал….
- Не хочу, - задумчиво тянет Стас, заставляя меня в очередной раз удивлённо смотреть на него. И как мне понимать это его не хочу, а? Мда, вот теперь думай и ломай голову, кто же я такой. Гей или не гей, вот в чем вопрос! Нет, один, эм, два поцелуя ещё ничегошеньки не значат, а потому я натурал, просто со слабой психикой.
- Почему? – удивленно интересуюсь я, смотря прямо в глаза юноши. Стас лишь глупо пожимает плечами, заставляя меня выпасть в осадок от его поведения. Нет, ну как вообще можно так себя вести? Хотя, я тоже молодец, ведь вся вина за все это лежит прямиком на мне, а не на нем…
- И что ты предлагаешь? – спустя некоторое время интересуюсь я, опираясь на стену и складывая руки у груди. Стас лишь странно поджимает губы, задумчиво смотря на меня и тут же отводя взгляд в сторону. Мда, пусть я и не знаю его настолько хорошо, но одно я знаю о нем точно. Стас – весьма не простой человек, у которого характер меняется каждые пару минут. То он злой и серьёзный, как это было сначала. То ведет себя как ребенок, как это происходит сейчас.
- Может, - парень опять переводит свой взгляд на меня, делая ещё один шаг вперед и снова вжимая меня в стену. В его глазах играет интерес и шаловливые огоньки, от которых становиться не по себе, а тело пробирает дрожь. Сейчас больше всего хочется где-нибудь спрятаться, пока эта его звериная сущность не иссякнет до конца.
- Что может? Стас, говори все как есть, не томи! – не выдерживаю я, замечая, как парень улыбается и снова целует меня. От подобной наглости я тут же утыкаюсь руками в грудь парня, но понимаю, что опять не смогу выбраться из его хватки. Он сильно сжимает меня, устраивая свои руки на моей талии. От этого все тело пылает в сотни раз сильнее, чем от болезненного жара. Теперь ужасно хочется пить, а воздуха перестает хватать вовсе.
- Может, начнем встречаться? – ухмыляется парень, проводя рукой по моей щеке. От такого предложения, я просто ошарашенно распахиваю глаза, не зная, что сказать. Что за нафиг?

======================================================
- Ты шутишь что ли? Стас, мы парни, понимаешь, как это будет выглядеть со стороны? – нервно смеюсь я, но в душе мне точно не до смеха. Честно, есть огромный порыв и желание сказать “Да, давай!”, но я молчу. Не хочу, а вернее просто боюсь сказать это “да”.
- Я знаю, как это выглядит со стороны, но Денис, я хочу этого! Мда, понимаю… это непривычно, но ты сам во всем виноват! – он резко смотрит мне в глаза, накрывая мои губы своими. Дерзкий, страстный и до чертиков приятный поцелуи, который он мне дарит, и я не могу не ответить на него. Подаваясь вперед, я размыкаю свои губы, давая его языку возможность проникнуть в мой рот. Он этим и пользуется, начиная исследовать нёбо, отчего становиться щекотно. Судорожно вздыхая и осознавая, что творю, я резко отстраняю от себя парня, пользуясь его отвлеченностью. Быстро срываясь с места и подхватывая сумку, я бегу в сторону дома, чувствуя, как пылают собственные щеки.
- Нет-нет-нет! – добегая и влетая в собственную квартиру, я тут же закрываю за собой дверь и тихо сползаю по ней вниз. Сердце бушует в груди, не давая спокойно мыслить. Этот поцелуй, его объятия, запах одеколона – боже, да что со мной? Почему я так хочу сказать ему это чертово “Да!”?
- Денис? Что-то случилось? – из комнаты выходит мама и обеспокоенно смотрит на меня. Слабо улыбаясь женщине, я поднимаюсь с пола и тяжело вздыхаю.
- Не волнуйся мам, все нормально... - отвечаю я, чувствуя как голос дрожит. Поправляя сумку на плече, я не слушаю больше вопросов и слов женщины, молча заходя в комнату.Сердце бьется все сильнее, а тот поцелуй никак не хочет выходить из головы. Всех больше пугают собственные чувства, которые всеми фибрами ведут меня к Стасу.
- Нет-нет-нет! – снова повторяю я, падая на кровать и переворачиваясь на спину. Пару минут весит полная тишина, дающая возможность успокоиться, но потом...
Резкий звонок в дверь заставляет меня вздрогнуть и испугаться. Он пришел...
- А, Стасик, проходи… - доносится голос матери, заставляющий меня жадно глотать воздух. В ответ слышится притягательный голос Стаса и шаги в сторону моей двери. Переворачиваясь на живот, я быстро утыкаюсь головой в подушку пытаясь притвориться спящим.
- Я захожу, - тихо шепчет парень, но в сложившийся тишине я отчетливо слышу его голос. Дверь с легким скрипом открывается, после чего слышатся более четкие шаги в сторону моей кровати. Нервно вздрагивая, я пытаюсь дышать свободно и не выдать себя. Кровать слегка опускается, оповещая о том, что Стас сел рядом со мной, - Денис… - его голос заставляет сотни мурашек пробежать по спине, а щеки снова покрыться румянцем.
Его рука легко ложится мне на спину, заставляя сильнее вздрогнуть и судорожно заглотить воздух.
- Не спишь ведь, - его голос все такой же тихий и нежный, приятный и притягательный, что я.… Так, Денис, не смей думать об этом! Слышишь? Не смей поддаваться. Ты натурал, хотя.… Нет-нет, никаких хотя…
- Зачем ты пришел? – тихо спрашиваю я, переворачиваясь на живот и смотря в глаза парню. Стас смотрит спокойно и нежно, а на его губах застыла легкая улыбка. Боже, как мне хочется впиться в эти губы… Блин, я опять думаю не о том, о чем надо!
- Ты такой милый, когда краснеешь… - шепчет он интимно-тихо, заставляя меня ещё больше смутиться. Блин, ну почему я веду себя как баба, а? Эх, правильно бабушка говорила, не хватает мне мужской руки…
- Зачем ты пришел? – более уверенно, но все ещё дрожащим голосом спрашиваю я, заставляя Стаса ещё больше улыбнуться. Касаясь рукой моей щеки, он чуть склоняется вперед, оставляя всего пару миллиметров между нашими губами.
- А ты отгадай… - его голос спокоен, а движения изящны. Он практически касается моих губ, когда дверь со скрипом открывается. Стас успевает принять первоначальную позу, пока мама появляется в комнате.
- Так, мальчики, я на работу, а вы… - она смотрит на раскрасневшегося меня, удивленно изгибая бровь, - Эх… в общем я пошла… - не сказав ни слова более, женщина разворачивается и покидает комнату. Через пару минут слышится звук закрывающейся входной двери, после чего я нервно сглатываю.
- Так на чем мы остановились? – ухмыляется Стас, снова приближаясь ко мне и накрывая губы поцелуем. Сил сопротивляться у меня просто нет, отчего я лишь упираюсь в грудь одноклассника руками, давая понять, что против. Ну, как против, я просто боюсь, боюсь, что он зайдет дальше…
- П-прекрати… – его поцелуи переходят на шею, заставляя меня вздрогнуть. Во рту пересыхает и ужасно хочется пить, а руки дрожат. В глазах слегка темнеет, будто кто-то надел на меня солнцезащитные очки зимой.
- Нет, Денис, ты сам виноват, значит… плати за последствия… - его рука шаловливо пробегает по моей груди, оставляя не двусмысленный намек. Нервно сглатывая, я удивленно смотрю на Стаса, замечая ухмылку на его губах. Боже, что я наделал….

======================================================
Его губы сильнее впиваются в мои, когда парень всем телом вжимает меня в кровать. Нервно сглатывая от подобного напора, я сильнее обвиваю шею парня руками, зарываясь в мягкие волосы Стаса пальцами. Сил сопротивляться более нет, да и после его сладких пыток, не должно быть.
- Мой, - коварно улыбаясь, шепчет парень, проводя пальчиками по моей оголенной груди. Судорожно глотая воздух, когда одноклассник разрывает поцелуй, я обхватываю его талию ногами, слегка меняя позу. Проводя рукой по моей груди, Стас медленно спускается на бок, переходя на бедра. Тело обдает приятной истомой, когда он слабо поглаживает бедро, слегка игриво стаскивая ткань.
- Стас… - тихо шепчу я, чувствуя, как горячие губы и дыхание парня пленяют мою шею. Выгибая голову назад и давая однокласснику полную свободу действий, я чувствую, как его горячие поцелуи медленно спускаются по шее, описывая выступающую жилку и переходя на грудь. Судорожно сжимая в руках простынь, я закусываю губу, ещё не веря в происходящее.
- Никогда не думал, что буду так хотеть парня, да тебя к тому же… - шепчет Стас, отстраняясь и накрывая мои губы своими. Судорожно и нежно отвечая на его поцелуй, я чувствую, как его руки переходят мне на ширинку. Нервно вздрагивая и сильнее вжимаясь в кровать, я встречаю взгляд Стаса, который просто пылает пожаром. В его глазах пляшут бесята, отчего мне становиться не по себе.
- Стас… может, остановимся? – на это парень лишь отрицательно качает головой, расстёгивая собачку моих джинс и приспуская их. Его губы снова ловят мои, даря дерзкий и необузданный поцелуй, оставляющий тягучий осадок в сердце. Нет, этот осадок приятен, просто я не могу свыкнуться с ним.
- И это ты мне говоришь остановиться? – усмехается парень, проводя пальцем по моим трусам. Плоть тут же реагирует на это мимолетное касание, заставляя чуть выгнуться навстречу его руке, - Где у тебя что-нибудь такое, ну, чтобы помогло? – над его репликой я лишь смеюсь, говоря где и что нужно взять. Парень еле слезает с меня, на ватных ногах следуя в ванную. Спустя пару секунд Стас во всеоружии возвращается ко мне, плотно прикрыв за собой дверь. Снова наваливаясь на мою тушку, парень дарит мне очередной поцелуй, зарываясь рукой в мои волосы.
- Дурак, - тихо шепчу я, за что получая более страстный и грубый поцелуй. Стягивая с него одежду и отвечая на поцелуй, я полностью освобождаю тело одноклассника от одежды. Приятное касание его рук на моей талии, заставляющее уже просто сорвать с него мешающие штаны.
- От дурака слышу, - смеётся парень, прикусывая мне губу и тут же зализывая ее. Стягивая с меня трусы, и нежно целуя в губы, Стас неуверенно проводит рукой по внутренней стороне моего бедра,- Я у тебя первый... парень?
- Нет, блин, десятый… Стас… хорош задавать глупые вопросы… - не выдерживаю я, затыкая парня поцелуем. Стас лишь улыбается, тут же отвечая на поцелуй. Его руки неумело касаются моего тела, когда я делаю то же самое. Когда он проникает первым пальцем внутрь меня, я вижу его взволнованный и до смешного сосредоточенный взгляд, который затуманен дымкой вожделения.
- Я буду аккуратным… - нежно шепчет парень, отчего я еле давлю в себе приступ смеха. Да, и где тот страстный мальчик и откуда тут взялся этот заботливый паренек? Хах, я знал, что он странный, но чтоб настолько. Что ж, тогда моя жизнь точно станет не предсказуемой…
- Давай уже, - улыбаюсь я сквозь зубы, прогибаясь в спине от ощущения второго пальца. Когда все это заканчивается, и Стас бережно переворачивает меня на живот, я нервно сглатываю. О, вот и господин страх вернулся. Как раз “вовремя”…
- Денис… - мое имя срывается с его губ, когда парень входит в меня, заставляя застонать от боли. Да, боль обрывками проходит по всему телу, заставляя напрячься и закусить губу, - Расслабься… - тихо шепчет парень пьяняще-страстным голосом, давая понять, что на его заботу рассчитывать бесполезно. Да, ему легко говорить, он сверху…
- Быстрее… - сквозь зубы шиплю я, чувствуя, как он делает первый толчок и покрывает мою спину, шею и вообще все, до чего дотягивается, поцелуями. Боль уже сменяется совсем другими чувствами, даря наслаждение и страсть. Сильнее прикусывая губу, я разворачиваюсь к Стасу и впиваюсь в его уста поцелуем, сильнее прикусывая его губы. Все это так будоражит кровь, а темп растет быстрее и мы уже близки к финалу. Делая последние толчки, парень сильнее терзает мои губы, резко выходя из меня и изливаясь. Я тоже кончаю за ним, утыкаясь лицом в подушку. Стыдно, но приятно блин…
- Я это… люблю тебя... – шепчет парень, ложась рядом и обнимая меня.
- А до секса ты это сказать не мог? – беззлобно шучу я, зарываясь рукой в мягкие волосы парня и смахивая с его лба пот. Стас непонимающе смотрит на меня, заставляя улыбнулся, - Не парься, чудо мое… - нежно шепчу я, страстно впиваясь его губы.
- Повторим? – в его глазах шалят бесята. Да и улыбка соблазнителя тут же появляется на его губах.
- Обойдешься, месяц без секса терпеть будешь… - смеюсь я, поворачиваясь на живот скрипя от боли.
- За что? – недовольно шепчет парень, придвигаясь ко мне и обнимая за плечи.
- За все хорошее, - я смотрю в его глаза, замечая надежду, - Ну ладно… два…
- Э?

======================================================
