Тихо открывая дверь, я молча захожу в квартиру, закрывая ее за собой. Стаскивая сырые кеды и убирая их на полку, я быстро лишаю себя ветровки, откидывая ее в сторону. Бросая мимолетный взгляд в зеркало, я вяло усмехаюсь своему отражению, которое явно меня не любит. Волосы торчат в стороны, губы обветрены, глаза уставшие. Да, идеал.
Кое – как приводя себя в божий вид, я прохожу в зал, замечая горящий телевизор. Значит, брат уже дома и сейчас, скорее всего… мирно спит.
Улыбаясь соне, что развалился на диване, я тихо подкрадываюсь к нему, вынимая из рук пульт и выключаю телевизор. Парень что-то сонно бубнит по этому поводу, поворачиваясь на спину и довольно улыбаясь. Милый…
Подходя ближе, я склоняюсь над ним, аккуратно убирая выбившуюся прядку с его лица. Брат сонно морщится, взмахивая рукой и чуть не задевая меня по лицу. Благо, я вовремя успеваю отстраниться, чтобы не получить удар. Вот же чудо-то.
Фыркая, я вновь склоняюсь к нему, всматриваясь в правильные черты его лица. Пухлые губки, острый носик, милые ямочки, что всегда появляются при его улыбке, красивые карие глаза, темные, как воронье крыло волосы. Да, если бы меня спросили, кто мой идеал, я бы не задумываясь ответила, что мой брат.
Когда моя сестринская любовь переросла во что-то большее? Честно? Не знаю, но явно давно, это точно. Возможно, как я только впервые почувствовала какое-то странное чувство, что зовется любовь. Возможно, когда впервые, ещё тогда, пару лет назад, когда он спал, поцеловала его. Тогда я думала, что это вполне обыденно, сильно-сильно любить своего брата, но не теперь. Теперь я понимаю, это неправильно, совершенно не правильно…
- Прости, братик… - я неуверенно касаюсь его губ, поддаваясь мимолетному порыву. Боже, они у него такие мягкие, такие приятные. Ну почему он мой брат? Почему ни какой – нибудь одноклассник, друг из песочницы, кто угодно.… Но нет же, судьба несправедлива и именно поэтому сделала его моим родным братом. Любимым и таким важным, запретным и таким желанным… Мой райский плод, который я никогда не смогу сорвать…
- Черт, - быстро одергиваю себя, выбегая из зала и скрываясь за дверью. Сердце бешено бьется, а слезы того гляди готовы вырваться наружу. Мне больно, просто больно от этой неразделенной любви, от этих полыхающих чувств. Да, я люблю его, так сильно, как никто не будет любить. Но мне нельзя, просто нельзя сказать ему об этом, ведь он может неправильно понять. Нет, не так, как раз правильно понять и оттолкнуть, просто испугаться моих чувств. А я не хочу его терять, просто боюсь его потерять…
- Хватит, Лиз, одумайся… Он твой брат, ты не должна чувствовать к нему подобное. Просто перегори, найди себе парня и перегори, ты же можешь… - тихо – тихо, боясь, что могу быть услышала, бубню я, зарываясь руками в свои волосы и учащенно дыша. Вроде, выходит, после чего меня начинает отпускать…
Входя в зал, я снова бросаю взгляд на мирно спящего парня, ловя себя на мысли, что все бесполезно. Просто потому, что я не могу противиться своим чувствам. Слишком слаба, слишком эгоистична, чтобы отдать его другой, какой – нибудь дуре, которая даже ценить его не будет. Просто воспользуется и уйдет, разбив ему сердце. Нет, не позволю…
- Братик, - дрожащим голосом шепчу я, склоняясь и опаляя губы парня своим дыханием. По спине пробегает табун мурашек, отчего я уже хочу себя одёрнуть, но рука, ложащаяся мне на талию, не позволяет сделать этого. Удивленно распахивая глаза, я встречаю знакомый блеск карих глаз и замираю.
- Я не против, - интимно – нежно шепчет парень, прижимая меня ближе к себе и соприкасая наши губы. Я дергаюсь, как от удара током, чувствуя, как он игриво проводит языком по моим губам, прося разрешение. Неуверенно приоткрывая их, я позволяю его языку проникнуть внутрь, исследуя меня. Это щекотно, но так приятно, что я плотнее прижимаюсь к брату, садясь на него и прося поддержки. Его руки уверенно сжимают мою талию, а губы нагло играют с моими. Я словно таю от этих эмоций, позволяя себе томно вздохнуть в его губы, на секунду разорвав поцелуй. Но за один тут же следует второй, третий.… Ещё более жаркий и уверенный.
- Я дома, - раздается голос матери, после чего мы быстро отстраняемся друг от друга, садясь на диван и включая телек. Мама появляется спустя полминуты, с двумя тяжелыми сумками.- Эй, чудики, помогите хоть… - весело фыркает женщина, оставляя пакеты на полу и удаляясь на кухню. Нам не остается ничего другого, как проследовать за ней…
- Это только начало, - шепчет брат, когда мы останавливаемся пред дверью на кухню. Мимолетно касаясь моих губ, он нежно улыбается и отстраняется.
- Эй, чибы, вы где там застряли? – слышится недовольный голос матери, на что брат лишь хмыкает.
- Уже идем, - открывая дверь, он заходит на кухню, а я хвостиком следую за ним. И все – таки, судьба не такая уж и зараза…

======================================================
