- Ты понимаешь, что я не люблю тебя, Ден? – громко и четко говорит парень, складывая руки у груди и заглядывая в синие глаза собеседника, которые тут же тухнут. Парень напротив лишь тихо вздыхает, скрывая красивый взгляд под черной рваной челкой.
- А что ты любишь? – резко спрашивает собеседник, заставляя удивленно посмотреть на себя. Пару минут блондин только молчит, пытаясь понять суть вопроса. Странно, но от этого вопроса хочется засмеяться. Что он любит? Да много чего, сладкое, свободу и…
- Собак, - немного подумав, выдает парень, заставляя собеседника непроизвольно улыбнуться. Синеглазый лишь молча хмыкает и поднимается из-за столика в кафешке. Не прощаясь он молча идет в сторону выхода, оставляя блондина в недоумении. Чего он этим хотел добиться? Зачем спросил?
- Странный, - блондин быстро расплачивается за едва тронутый кофе и покидает кафе. Ветер дует сильнее, чем обычно, а снег метет, даже не думая заканчиваться. Добравшись до дома, парень скидывает с себя напрочь промокшую одежду и идет в спальню. Теплота собственного дома принимается с радостью, отчего думать о расставании с очередным “не вышло” не хочется вообще. Как только голова блондина касается подушки, парень тут же отправляется в страну грез….

Сон быстро покидает его, когда по всей комнате раздается громкий звонок. Нехотя поднимаясь с кровати, Клим добирается до двери и заглядывает в глазок. На пороге, переминаясь с ноги на ногу, стоит Ден и весело улыбается.
- Чего это ему? – тихо спрашивает сам себя Клим, открывая дверь и впадая в ступор. На голове парня находятся собачьи ушку, а после всего блондин замечает и хвост, который прикреплён сзади. – И что это? – неохотно спрашивает парень, отходя назад и давая гостю пройти. Ден быстро скидывает с себя пальто и заглядывает в глаза хозяину квартиры.
- Ты сказал, что не любишь меня.… Так? – с грустью спрашивает синеглазый, получая тяжелый взгляд и кивок со стороны блондина, после чего продолжает, - Но ты сказал, что любишь собак... Так? – и снова ещё один кивок, после которого Ден улыбается, - Так вот, теперь я твой верный пес…
- Ты идиот? – резко спрашивает Клим, пытаясь понять, шутит Ден или нет. Но Ден и не думает шутить, ведь он готов на все, лишь бы быть с тем, кого он любит. И блондин видит это в его глазах, отчего и на сердце становиться теплее, а на губах появляется улыбка. Но быстро овладевая со своими чувствами, Клим лишь тяжело вздыхает и поворачивается к парню спиной, - Значит, спишь на коврике… - он снова уходит в комнату, после чего Ден оседает на пол. Стать его собачкой, спать на коврике – Интересно, на что он ещё готов ради любви?
- Все равно люблю… Гав, – тихо шепчет парень, ложась на мягкий коврик и смотря в потолок. Куча мыслей тут же смешиваются в его голове, а он пытается понять, почему влюбился именно в этого блондина? Да, внешность, но его характер… Он же просто ужасен, но.… Как говориться: “Любовь зла, полюбишь и козла…”

Ден не замечает, как засыпает, а так же не замечает, как пристально смотрит на него Клим. Блондин тихо подходит к своему “пёсику” и оседает рядом, касаясь темных волос Дена.
- Дурачок, - тихо шепчет блондин, улыбаясь. Странный парень, как лучик солнца, влетевший в его жизнь, так и не хочет покидать ее. А вроде, теперь и не хочется, чтобы он уходил. Ведь без него станет слишком грустно и тоскливо, серо и уныло…
-М? – Ден удивленно раскрывает глаза, когда чувствует, как родные губы накрываю его. Поддаваясь вперед, он нежно отвечает на поцелуй, заставляя блондина улыбнуться ещё сильнее. Поцелуй длиться слишком долго и разрывается только тогда, когда воздуха у обоих окончательно не остается.
- Пошли спать… пёсик…. – улыбается Клим, поднимаясь с пола и протягивая руку Дену. Второй тут же хватается за нее, оказываясь прижат к блондину.
- Люблю.…Гав…. – смеется синеглазый, заставляя блондина смеяться в ответ.
- И я люблю тебя, чудо ты моё… - тихо и с придыхание шепчет Клим, ведя Дена в спальню….

======================================================
