Она внимательно наблюдает за ним, изредка поправляя челку, что скрывает ее изучающий взгляд. Он даже не замечает как два прожигающих изумруда жадно прослеживают каждое его движение. И это сведенные на переносице брови, и легкая улыбка на тонких мальчишеских губах не укрываются от взгляда юной сталкерши.

- Что-то не так? - случайно поднимая голову, чтобы стряхнуть нависшую на лицо светлую прядь, и замечая чужой взгляд, интересуется молодой человек. Его золотые глаза непонимающе смотрят на сидящую чуть поодаль от него девушку. - Вам что-то необходимо? - любезное «вы» заставляет табун мурашек пробежать по девичьей спине.

- Н-нет, - она слишком резко мотает головой. Слишком яркие алые пятна смущения расцветают на ее лице. - Ничего, - складывая руки на груди, как бы принимая защитную позу, она отводит взгляд и снова утыкается в книгу. Математические формулы выглядят как что-то сверхъестественное. Непонятное. - Эх...

- Не понимаешь? - она даже не заметила, как он поднялся с места и навис над ней. Удивленной ойкнув, девушка сжалась и испуганное посмотрела на молодого человека, которого так внимательно прожигала взглядом. Лишь спустя пару секунд она смогла сдавленно кивнуть. - Хочешь помогу? - его мягкая улыбка заставила хрупкие плечи девушки невольно расправиться.

«Он как принц!» - кричало девичье подсознание. «Принц, что спасет тебя от двойки, а позднее, возможно, от одиночества.»

- Если не трудно, - пухлые алые губы растягиваются в легкой улыбке.

- Тогда двигайся и доставай тетрадь. Буду все объяснять по ходу решения, - он откладывает любимую книгу в сторону и занимает свободное место рядом с девушкой. Библиотекарь, что давно знает этого молодого человека, украдкой наблюдает за этими ребятами. За смущенной девчушкой и чуть более уверенным молодым человеком, кончики ушей которого так же приобрели алый цвет.

Так проходит несколько часов. Девушка, понявшая всю суть уже после первого часа, сейчас с трудом притворяется в обратном. Лишь бы больше времени провести с этим парнем.

- Поняла, - кивает она, откладывая тетрадь в сторону. - Спасибо...а?

- Натаниэль, - называет он свое имя, внимательно заглядывая с смеющиеся изумруды. - А ты?

- Катрин, можно просто Кат, - она протягивает руку и чувствует, как теплая ладонь ложиться поверх, слабо пожимая ее. Это мимолетное прикосновение заставляет девчушку сильнее смутиться. - И, правда, спасибо тебе огромно... Ох, - когда ее взгляд натыкается на настенные часы, девушка резко вскакивает с места. - Я уже задержалась на два часа. Мама будет волноваться! - она быстро складывает тетрадки и учебник в сумку и уже спешит на выход, как голос Натаниэля заставляет ее остановиться.

- Давай я тебя провожу... Кат? - она смущенно кивает в ответ и он, рывком подскакивая со стула, уже несется за ней, на ходу прощаясь с библиотекарем. Пожилая женщина с улыбкой смотрит на любимую книгу, что в спешке забыл молодой человек.

- Вот что делает с людьми любовь, - шепчет она, аккуратно поднимая книгу и прижимая ее к груди. Она понимает, что окрыленный новой встречей молодой человек теперь не скоро вернется за ней, пусть даже и любимой книгой.
======================================================
