На кухне все шло своим чередом: кипело, жарилось и просто шипело. Молодой повар лишь успевал отправлять все новые и новые заказы, приступая к следующим. День сегодня был явно насыщенным, а посетителей с каждым часом становилось все больше и больше.
- И почему у этого придурка сегодня выходной? – недовольно процедил повар, отправляя ещё одну тарелку с заказом. Поправив светлую челку и быстро убрав ее под невидимку, Сато раздосадовано хмыкнул. Да, он сам был бы не против такого выходного, да вот только кто ему позволит? К тому же у Хирооми причина уважительная, простыл он.
А без Сомы справляться трудно, да и пар выпустить не на кого. Нет, конечно, есть Попура, но девушка настолько забегалась с клиентами, что Сато даже жаль ее. Вот, едва на ногах стоит, бедняжка.
- Эх, - вновь выдыхает повар, бросая взгляд на пачку сигарет. И перекур бы сейчас сделать, да вот только нельзя, пока он там отдыхать будет, клиентов ещё больше набежит. К черту их, и чего они все привалили-то? И так не вовремя к тому же…
- Как успехи, а, Сато? – слышится знакомый веселый голос, а повар даже не верит. Лишь когда на знакомый лукавый взгляд натыкает, понимает, что это реально Сома.
- Ты чего тут забыл? Иди с кухни, у тебя выходной, да и микробами своими, если готовить начнешь, всю еду испортишь, - как обычно грубо отзывается повар, вновь возвращаясь за работу. Руки уже болят неимоверно, а готовить до противного не хочется. Хочется забить на всех, послать эту работу подальше и уйти, покурить. Да, сигареты две-три, чтобы наверняка успокоиться.
- Уйти и оставить тебя мучаться? Нет уж, страдать так вместе.… А за микробы не переживай, я выздоровел практически, - весело отшучивается Хирооми, переодеваясь в рабочую одежду и становясь рядом с другом, если Сато можно так назвать. Когда же блондин удивленно косится на него, Сома лишь улыбается ему простодушно, да мысли отгоняет ненужные. – Приказывайте что делать, сэр…
-Заткнись и работай, - фыркает Дзюн, на что лишь тихий смешок Хирооми получает…
Да, работа намного быстрее идет, а когда к ребятам присоединяется Матшиба, то работа вообще минимальной становится. У Сато даже с кухни слинять ненадолго получается, чтобы покурить. Только вот это незаметным остается, отчего перерыв вместе с Сомой делить приходится.
- Скажи честно, Сато, тебе ведь было плохо без меня? Трудно просто неимоверно, да? – весело интересуется Хирооми, подходя к блондину и заглядывая ему в глаза. Тот лишь фитиль сигареты сжимает крепче обычного, да головой мотает отрицательно. Вот приставучий, отдохнуть и пять минут не даст. Хотя, отчасти он прав, без Сомы справлять было трудно, да вот только Дзюн никогда этого не признает. А второму повару это и не надо, он и так все знает… - Врешь ведь… - как-то нежно выдыхает Хирооми, касаясь рукой плеча блондина и несильно хлопая его по нему.
- Зато без тебя тихо было, - вполголоса отвечает Дзюн, разворачиваясь к окну и выпуская сизый дым в воздух. Сома на это лишь моргает удивленно, а потом улыбается сильнее обычного, утыкаясь носом между лопаток Сато. Тот даже вздрагивает, да на парня через плечо смотрит удивленно. – Ты ч... – не успевает завершить блондин, как его перебивают…
- А я вот скучал, честно. Даже по твоим тумакам, которые иногда весьма болезненные, между прочим… - вздыхает Хирооми, закрывая свои глаза и знакомый запах сигарет вдыхая. Он может и не любит табак, но смешанный с запахом Сато, он кажется ему просто наркотически нужным. – И вообще, бросай-ка ты курить! – тут же переводи тему Сома, желая отогнать ненужные мысли подальше.
- Нэ? – Сато лишь взгляд на него удивленный поднимает, да затяжку ещё одну делает. А Хирооми бесится, резко сокращает и без того мало расстояние, рывком вырывая никотиновую заразу из его рук. – Ты что творишь? – тут же вспыхивает Дзюн, на ходу хватая стопку журналов и направляясь в сторону отдаляющегося Сомы. – Кто-то там по тумакам моим соскучился, да? – с хищным оскалом интересуется блондин, а второй повар лишь сильнее губу кусает.
- Что творю? Жизнь тебе спасаю, ты мне ещё живой нужен… - слова сами с губ срываются, когда он от очередного замаха уклоняется. – Аккуратнее, я же болен… - протестует Хирооми, да вот Сато плевать на это полностью.
- Для чего это? – не скрывая ухмылки, интересуется повар, журналом размахивая активнее. – Ага, на голову… - добавляет он поучительно, на что Сома лишь хмуриться недовольно. Хотя, прав ведь Сато. Разве может нормальный парень любить своего друга? Такого черствого, хмурого и вечно озлобленного на всех? Вот именно, такого может любить только больной… и Сома больной, потому что любит его неимоверно…
- Для любви, - вновь слова сами срываются с губ, а Сома замирает на месте, удивленно хлопая глазами. На щеках появляется некое подобие румянца, и Хирооми тут же губу закусывает до крови, за реакцией повара наблюдая. – Тоесть для любви с эм... Ятиё. Ну это, надо же вас это… свести, - слова какой-то болью отдаются, а парень тут же взгляд вниз опускает, чтобы боль глазами не выдать.
- Ну не идиот ли? – слышатся слова Сато, а потом тихие шаги. Уходит? Лишь когда его к себе прижимают, Хирооми вздрагивает испуганно, глаза поднимая и чужой, хотя и не такой уж чужой, взгляд встречая. Ему даже сказать впервые нечего, лишь раствориться хочется, чтобы этого смущения не испытывать. А ведь знал, что когда-нибудь проболтается, но кто же знал, что так скоро? – И долго ты молчать собирался, а, балабол не по теме? – ему даже кажется, что мерещится все, что не может Сато так выражаться. Не он это. И лишь когда обветренные губы накрывают его, даря привкус нелюбимого никотина, Сома понимает, что не сон все это…
- Что… - хочет было спросить парень, но слыша недовольный голос Матшибы, которая требует чтобы они вернулись к работе, замолкает.
- Пошли, работа не ждет... – спокойно отвечает Сато, поведение которого ни капли не изменилось. Лишь когда блондин ударяет его слабее обычного, и улыбается ему уголками губ, Хирооми понимает, что чувства его точно… взаимны.

======================================================
