Кукла Маша, кукла Миша,
Кукла Саша и Ариша,
Просто годы детские прошли...
Кукла Маша, кукла Даша,
Просто дети стали старше,
Просто-просто все мы подросли!



Знаете, я с детства любила кукол, особенно фарфоровых. У меня была маленькая, хотя совру, большая страсть к ним. Мама часто говорила, что потом они мне будут не нужны, и ругала, что выкидывать их не даст. Типа деньги, которые на них были потрачены, она не даст впустую выкинуть. С того времени как я была любительницей кукол прошло десять лет и теперь мне семнадцать. Не скажу, что я шибко умная или красива, но каждому дано свое. Кукол я, кстати, до сих пор люблю и, три самых дорогих мне, вечно стоят на полочке рядом с кроватью. Их зовут – Лиззи, Клэрис и Хлоя.
- Мелиса, пора вставать! – доносится до меня голос матери с первого этажа. И невдомёк ей, что я сегодня проснулась раньше всех, но это и не важно. Откидывая одеяло, я спускаюсь с кровати и подхожу к шкафу. Школьную форму я не люблю, так что просто игнорирую ее, получая потом замечания от учителей. Быстро натянув на себя серые, слегка положенные джинсы и легкую рубашку, которую я завязала под грудью, я подошла к письменному столу. Сложив все необходимое в сумку, я спустилась на кухню, где мама тщательно химичила над чем-то.
- С добрым утром, мам, - спокойно поприветствовала женщину я, сев за стол. Завтрак прошел спокойно, в общем, как обычно. Быстро перекусив и выпив чай, я закинула сумку себе на плечо и прошла в прихожую. Быстро обувшись, я пошла в сторону школы, включив наушники. Музыка – она была ещё одним моим увеличением, помнится, у меня была даже мечта стать певицей, но… Ей не суждено было сбыться, я боюсь сцены.
- Мелиса! – донёсся до меня знакомый голос лучшего друга, который стоял в паре метров. Да, его голос настолько громкий, что даже через любимую песню альтернативной группы я услышала. Прибавив шаг, я подошла к парню, встав с ним наравне.
- Привет Тай, - улыбнулась я, поправив выбившиеся из хвоста русые волосы. Друг лишь приветливо кивнул и пошел вперед, ну, а я за ним. Мы молча шли по пустынной улице, пока не остановились у одного из магазинчиков. Это был магазин с различными куклами, и я просто не смогла удержаться, чтобы не пройти внутрь, - Ты иди, я догоню тебя позже, - попросила я друга, получив недовольный кивок с его стороны. Молча пройдя внутрь, я осмотрела помещение, тихо охнув. Красивые рисунки на обоях и повешенные гобелены, множество кукол и резная мебель – все было на высшем уровне.
- Нравится? – донёсся до меня голос мужчины, лет сорока. Повернувшись, я кивнула ему, слегка смутившись от пристального взгляда мастера, - Хочешь приобрести куклу? – я долго думала над ответом, но в конце просто кивнула. Деньги у меня с собой были, пусть и не так много.
- А можно? – в ответ послышался лишь заливистый смех мастера, который аккуратно прикрыл рот ладошкой.
- Нужно, деточка, нужно… - весело и игриво отозвался мужчина, повернувшись к одному из стеллажей, - Как выберешь нужную, зови… - в ответ я лишь кивнула и прошла в сторону стеллажа. Выбор кукол был огромным, но взгляду была мила лишь одна. Красивая фарфоровая кукла с ярко-голубыми глазами и рыжими волосами, которые отливали красным. На ней было аккуратное, точно не наших времен платье и балетки, усыпанные бисером.
- Красивая… - восторженно шепнула я, потянув руку к кукле. Аккуратно коснувшись ее щеки, я не смогла сдержать улыбку, которая сама рвалась на лицо.
- Понравилась? – донёсся приятный голос мастера до меня, на что я лишь кивнула. Повернувшись к нему лицом и одернув свою руку, я решилась спросить цену. Да, она действительно была дорогая, и мне не хватило бы денег купить ее, а жаль, - Может, будешь работать у меня, тогда и накопишь? – предложил мужчина, заставив меня сильнее улыбнуться.
- С удовольствием! – бодро сказала я, встретив встречную улыбку на губах мужчины, - Когда начать? – задала вопрос я, снова взглянув на фарфоровую красавицу.
- С сегодняшнего дня, после школы приходи… - весело отозвался мужчина, заметив гримасу на моем лице. Тут же поправив сумку, я нервно потрепала себя по волосам, бросив взгляд на настенные часы в магазине.
- Школа! – слегка хриплым голосом прошептала я, заставив мастера ухмыльнуться, - Я побежала, и спасибо…буду вовремя… - выбежав из магазина, я помчалась в сторону школы, прибавляя шаг. До школы я, слава Богу, успела, влетела в класс со звонком. Сев за парту, я тут же положила свою головушку на нее и пыталась отдышаться.
- Ну, и чего так долго? – недовольно спросил Тай, но я лишь отмахнулась от него, пытаясь восстановить дыхание. Учитель в класс вошел сразу же после моего прихода и начал урок. История – я люблю этот предмет, но вот учителя не особо. Он слишком скучный, в то время как сам предмет интересный! Ну, это на мой взгляд…

Уроки прошли довольно быстро, после чего я тут же собрала свои вещи и побежала к магазину. Дорога заняла у меня минут десять, после чего я уже стояла около двери в магазин. Открыв дверь и прошмыгнув внутрь, я заметила мастера и встала ровно.
- Ну, что ты как не родная? – улыбнулся мужчина, видимо заметив, как я напряжена. Отмахнувшись и помотав головой, я выдавила из себя подобие улыбки, но как только мой взгляд упал на куклу, я улыбнулась более уверенно. Поправив рубашку и потянувшись, я стала ожидать, что за задание даст мне мастер, - Для начала сотри с полок пыль. А потом… видно будет...- отозвался мужчина и скрылся за дверью. Слабо кивнув и отыскав тряпку, я принялась за работу, тщательно протирая полки.
- Простите… - послышался позади голос юноши, лет двадцати на слух. Повернувшись, я поняла, что приблизительно оказалась права и улыбнулась. Юноша лет двадцати - двадцати пяти со светлыми волосами и карими глазами задумчиво стоял на пороге магазина, восхищено смотря на товар.
- Что-то хотите? – в ответ мне послышался кивок, после чего появился и мастер. Вернувшись к своей работе, я иногда улавливала голос покупателя и продавца, но не стала обращать на это внимание. После того, как юноша выбрал куклу и покинул магазин, я повернулась к мужчине.
- А ты знаешь, что не люди выбирают кукол, а куклы людей… - слабо улыбнувшись, сказал мастер и скрылся за дверью, оставив меня в догадках. Что ж, возможно он прав, и я надеюсь, что эта кукла выбрала именно меня…

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
- О, ты отлично постаралась, - улыбается мужчина, вынося ещё одну куклу из мастерской. Красивая, молодая дама веков так семнадцатых, в пышном платье. У куклы густые темно-каштановые волосы и яркие зеленые глаза. Она занимает свое почетное место рядом с другими подругами, но значительно выделяется на их фоне. Слишком статная, другая…
- Устала, - слегка потягиваюсь я, усаживаясь на диванчик и откидываясь на его спинку. Мастер лишь заботливо улыбается мне, забирая чайный сервиз и исчезая в мастерской. Спустя пару минут мужчина возвращается с двумя чашками чая и коробочкой с печеньем.
- Держи, заслужила… - улыбается мне мужчина, ставя поднос на журнальный столик и садясь в кресле напротив. Благодарно кивая, я обхватываю кружку с чаем и подношу его ко рту. Слегка дуя на горячий напиток, чтобы хоть как-то остудить его, я делаю первый глоток, довольно улыбаясь. Чай действительно оказывается очень вкусным и ободряющим, - Нравится?
- Ещё бы, - с ноткой веселья отвечаю я, делая ещё пару глотков. Горячая жидкость приятно отдает теплом по всему телу, согревая и успокаивая. Довольно смыкая глаза, я задумчиво попиваю чай, размышляя о куклах.
- Хочешь, расскажу тебе одну историю? – заботливо спрашивает мужчина, тут же получая мой кивок, - Никто не знает, правда это или вымысел, но ходят слухи, что это история действительно была.
Однажды девочка увидела куклу, которая стояла на витрине одного магазина. Ей настолько приглянулась красавица, что она, не раздумывая потратила на нее все свои деньги. И счастью ее не было предела, ведь она настолько полюбила эту куклу, будто та была живой. От этого малышка стала сходить сума, разговаривая с фарфоровой красавицей.… Тогда, Бог сжалился над ней и ее любовью, подарив кукле жизнь и решив сделать ее счастливой. Тогда счастье малышки дошло до предела, и она прижала к себе куклу, услышав, как та зовет ее по имени….
- И что было дальше? – не выдержав его остановок, спросила я, вызвав улыбку на лице мастера. Сделав ещё пару глотков и покашляв, мужчина поставил кружку на столик и задумчиво посмотрел на меня.
- А что было дальше?… Они были счастливы, но лишь до времени. Малышка повзрослела, и кукла стала надоедать ей. Теперь это были уже не те чувства, что в самом начале. Девушка ругалась и ссорилась со своей куклой, отчего та горько-горько плакала, не зная спокойствия…
Завидев это, Бог спустился на Землю и встал рядом с куклой и ее хозяйкой. “Раз ты не умеешь любить, то сама становись куклой!” – грустно, но серьёзно сказал он, заставив куклу вновь залиться слезами. Бросившись в ноги создателя, она умоляла его не трогать свою хозяйку, и Бог послушал ее…
- Ну! – снова не выдержала я, вызвав недовольно улыбку на лице мужчины. Закрыв рот ладошкой, я слегка смутилась и отхлебнула приятного напитка, став ожидать продолжения. Потрепав себя по волосам, мастер посмотрел на дверь магазина и вздохнул.
- Он разрешил им быть вместе, но если их любовь снова станет слабой, он обоих сделает куклами…. – закончил мужчина, поднявшись с кресла, - Тебе уже пора домой, родители волноваться будут…
- Они сдержали свое обещание? – не выдержала я, допив чай и поставив кружку на место. Мужчина лишь слабо улыбнулся мне, положив связку ключей на стол.
- Не известно, никто не знает, что было дальше, - улыбнулся мастер, скрывшись в комнате. Взяв связку ключей, я убрала их в карман и подошла к своей будущей кукле. Она красиво сидела рядом с другой, но не такой прекрасной куклой, смотря вперед. Коснувшись ее щеки ладошкой, я нежно улыбнулась.
- Вот бы ты ожила, - тихо шепнула я, убрав руку и проследовав к выходу, - До свидания мистер Йозеф! – крикнула я, покинув магазин и закрыв его с внутренней стороны. Как я узнала, мастер живет тут, в мастерской. Правда, туда мне пока попасть не удалось, но я надеюсь, что когда-нибудь он меня впустит туда.
Домой я вернулась поздно, потому и прошла тихо в свою комнату. Быстро сделав заданные уроки, я завалилась на кровать и задумчиво посмотрела в потолок. Долго думая о сегодняшнем дне я не заметила, как уснула…

- Мелисса, - позвал меня мелодичный голос. Заставив повернуться в противоположную сторону. Там стояла та самая кукла, только вот выглядела она чуть взрослее, да и была человеческого роста. Сделав пару шагов мне на встречу, она протянула мне руку, приглашая с собой. Не думая, я тут же взяла ее за руку, почувствовав, как бархатная ладошка касается моей.
- Мелисса, ты любишь кукол? – тихо спросила она, посмотрев мне в глаза. Ее ярко-голубые глаза пробирали до дрожи своим взглядом, отчего я просто тонула в них, чувствуя себя марионеткой. На ее вопрос я лишь кивнула, так как не смогла сказать ни слова, - А ты любишь меня? – тихо спросила кукла, заставив меня смутиться.
- Л-люблю! – слова сами слетели с губ, заставив меня ещё сильнее покраснеть. Слабо, но искренне улыбаясь, кукла молча прижимает меня к себе, легко касаясь моих губы своими. Я не успеваю ничего сообразить, как она уже растворяется в сизой дымке, с лёгкой улыбкой на губах…
- Я тоже люблю тебя, милая Мелисса… - доноситься до меня ее мелодичный голос, после чего она растворяется окончательно.

- Сон? – открывая глаза, я касаюсь собственный губ пальцем и краснею. Судорожно мотая головой, я слабо улыбаюсь своему отражению в настенном зеркале и смотрю на часы. Через пять минут мама снова будет звать меня вставать и отправляться в школу, значит пора собираться. Быстро переодевшись, я сложила все нужные учебники и тетрадки в сумку и повесила ее на плечо.
- Мелисса, пора вставать!- как обычно донёсся до меня голос матери, который я встретила с улыбкой. Спустившись на кухню и заняв свое почетное место за столом, я посмотрела на женщину, что напевала мотив какой-то песенки. Пританцовывая и двигаясь в такт, мама жарила вафли, улыбаясь.
- С добрым утром, мам, - отвлекла я женщину, получив свою порцию вафель и улыбку. Быстро поглощая всю пищу, я целую женщину в щечку и следую в школу. Тая по дороге я не встречаю, но быстро забываю об этом, подходя к зданию. Уроки сегодня проходят на удивление быстро, что не может не радовать. Прощаясь со всеми, я быстрым шагом иду в сторону магазина, желая насладиться временем, проведенным там.
Дохожу я крайне быстро, где-то за минут пятнадцать и открываю дверь ключом. В магазине темно, а значит мистер Йозеф to`` не пришел. Наощупь нащупывая выключатель, я зажигаю в лавке свет и улыбаюсь. Куклы – да, все-таки это моя самая большая страсть. Так, пора приниматься за уборку!
Быстро доставая все нужные вещи, я начинаю убираться в лавке, слегка пританцовывая в такт мыслям. Время летит довольно быстро, а уборка занимает у меня около часа. Заканчивая с главной комнатой, я довольно улыбаюсь.
- Мелисса, - зовет меня знакомый голос, после чего я резко поворачиваюсь, смотря на куклу. На ее лице виднеется непривычная улыбка, которая заставляет меня удивленно открыть рот. Только желая подойти к ней, я слышу голос мастера за спиной.
- Ты уже все? Быстро, - поворачиваясь и кивая ему, я возвращаю взгляд на куклу, но той улыбки уже нет на ее губах. Показалось?

======================================================
Следующие пару дней прошли быстро и незаметно, что делало жизнь до обыденности серой. После школы я тут же бежала в магазин, помогая мастеру с работой. Желание увидеть, что находится в его мастерской, все сильнее соблазняло меня. Однажды я чуть не заглянула в нее, когда мистер Йозеф ушел куда-то. Тогда я еле поборола своё любопытство, решив отвлечься от подобных мыслей…
- Мелисса, - позвал меня знакомый голос, выводя из мира снов. Открыв глаза и посмотрев на склонившегося надо мной мужчину, я потерла их рукой, еле сдержав зевоту, - Заснула прямо на работе, - тихо и дружелюбно шепнул мастер, сев на диван рядом со мной и посмотрев в стену. Почувствовав себя не уютно, я уже хотела начать извиняться, но мужчина остановил меня, сказав, что этого не требуется.
- Мистер Йозеф, все-таки, что у вас в мастерской? – решилась задать свой вопрос я, прижав ноги к груди и поудобнее устроившись на диване. Мужчина лишь мило улыбнулся на мой вопрос, поднявшись с дивана и протянув мне руку. Неуверенно положив свою ладошку в его, я поднялась с дивана и пошла за мужчиной. Зайдя в комнату, я удивленно раскрыла рот, не понимая, как в такой маленькой комнатке может уместиться все это. Сделана она была в основном в бежевых тонах, и лишь в некоторых местах проглядывался цвет темного-шоколада. Старинная мебель и различная утварь только предавала комнате комфорта и красоты, а резной столик и стоящая рядом с ним громоздкая оператора ни капли не рушила образ старины.
- Нравится? – тихо спросил мужчина, получив в ответ мой кивок. Проследовав с ним к тому самому столу, я заметила маленькую кошечку, что стояла на нем. Нет, она была далеко не живая, но казалось, будто она сейчас возьмёт и оживет. Потянув руку и коснувшись шерстки кошечки рукой, я завороженно смотрела на пушистое чудо, не смея сдерживать улыбку.
- Как настоящая, - заворожённо шепнула я, посмотрев на мастера,- Можно? – в ответ мужчина лишь кивнул, позволив мне взять на руки это белое чудо. Прижав ее к себе и погладив, я мечтала, чтобы она ожила и… это случилось. Дернув розовым носиком, кошка лизнула меня в щеку, заставив сильнее распахнуть глаза, - Как? – не веря собственным глазам, шепнула я, посмотрев на мастера.
- Это мой подарок тебе, с Днем Рождения, Мелисса… - тихо шепнул мужчина, потрепав меня по волосам и покинув комнату. Посмотрев на маленькую кошечку в своих руках, я сильнее прижала к себе комок белого пуха, не смея перестать улыбаться.
- А ведь и вправду, у меня сегодня День Рождения, а друзья даже не вспомнили о нем… - грустно шепнула я, заметив, как горят глазки кошки зеленым огоньком. Да, если честно, я и сама забыла про эту дату, а может, просто не хотела вспоминать. Смешно, но даже при хорошей жизни и состоятельных родителях, мои дни рождения были грустными. То одно, то другое мешало им состояться, вот, наверное, я и забыла о нем….
- Мелисса, выйди на минутку… - тихо позвал меня мастер, отвлекая от раздумий. Поправив слегка съехавшую кошку и усадив ее на плечо, я вышла из мастерской, замерев на месте. Все мои близкие друзья и родители стояли предо мной, улыбаясь. Слезы сами подступили к глазам, когда я увидела их. Честно, я не верила, что они помнили о моем день рождении, но оказывается, все было не так.
- С Днем Рождения! – громко крикнули все, на что я почувствовала, как горячие слезы счастья скатываются по моим щекам. Посмотрев на мастера, я одними губами прошептала “Спасибо” и посмотрела на родителей. Мастер лишь одобрительно улыбнулся и кивнул мне в ответ. Кошечка тем временем уже спустилась с моего плеча и теперь стояла рядом со всеми.
- Так ты уже совсем взрослая, эх… - глаза Тая опасно сверкнули, после чего парень тут же оказался за моей спиной. Поняв, что он собирается делать, я уже хотела отшатнуться, но было поздно, - Раз, два… - начал парень, дергая меня за уши. Нет, ну что за глупая привычка дергать именинника за уши? Эх, не понимаю…
- Тай, больно же, прекрати! – протестовала я, но парень до конца замучил мои уши, заставив недовольно отшатнуться от себя, - Бяка-бяка-бяка! – недовольно процедила я, заметив, как парень довольно улыбается. Показав ему язык и повернувшись к остальным, я заметила, как они смеются, прикрывая рот ладошкой.
- Вы настоящая парочка! – усмехнулась моя хорошая подружка, за что получила по голове. Нет, я конечно могу представить нас с Таем вместе, но этого не будет. Мы слишком хорошо знаем друг друга, отчего понимаем, что больше чем друзьями нам просто не быть. Я его больше воспринимаю как брата, нежели друга…
- Молчи Тина! – недовольно прошептал Тай, подойдя к стеллажу с куклами. Всего человек было семь, считая моих родителей и мастера. В школе я не столь общительна, отчего много друзей не имею. Тай, Тина, Рокси и Дилан – вот все мои самые близкие друзья, которые не раз помогали мне в трудную минуту.
- Молчу-молчу, - глаза Тины как-то недоверчиво сверкнули, отчего Тай отвел взгляд в сторону, поджав губы. Интересно, чего это с ним такое? Ладно, потом спрошу, а теперь…
- Доченька, мы хотим тебя поздравить с твоим восемнадцатилетием и подарить тебе…- мама достала красивую упаковку, весьма внушительных размеров. Аккуратно развернув оную и стянув последнюю ленточку, я удивленно посмотрела на маму, не понимая, откуда она узнала.
- Это я подсказал, - шепнул мастер, так тихо, что услышать его могла только я. Поблагодарив его ещё раз и поцеловав родителей, я села на диван, коснувшись рукой щеки теперь уже своей куклы.
- Теперь ты моя, - тихо-тихо шепнула я, посмотрев в родные глаза фарфоровой красавицы. Сердце билось так быстро, и из-за того, что этот день стал самым счастливым за эти годы. Все, о чем только можно мечтать сбылось в один миг. Хотя, нет, не все…
- Мелисса, задуй свечи и загадай желание… - позвал меня мастер, заставив обратить на себя внимание. Поправив одежду и посмотрев на мистера Йозефа, я поднялась с дивана и подошла к торту. Красивый шоколадный торт с восемнадцатью свечами ожидал меня, маня своей красотой.
- “Хочу, чтобы моя кукла стала человеком и была рядом со мной… ”- про себя загадала я, задув свечи и улыбнувшись…

======================================================
Утро наступило слишком быстро, и вставать не было ни единого желания. Потерев сонные глаза и стянув с себя одеяло. Я поднялась с кровати и подошла к шкафу. Выудив оттуда любимую юбку и свободную рубашку, с синим галстуком, я тут же переоделась во все это и посмотрела на часы. До того, как мама позовет меня завтракать осталось минут десять. Переведя взгляд на теперь уже свою куклу, я взяла ее в руки и села на кровать. Усадив красавицу себе на колени, я посмотрела на нее.
- А я ведь так и не дала тебе имя, - вслух подумала я, посмотрев в глаза кукле и улыбнувшись. Проведя по волнистым волосам красавицы, я пыталась придумать ей имя, но ни одно не подходило ей. Поджав губы и тяжело вздохнув, я услышала, как зовет меня мама, - Подумаю над этим вечером, - положив фарфоровую красавицу на кровать, я поднялась с нее и подошла к столу. Быстро собрав все вещи в сумку, я закинула ее на плечо и спустилась вниз. Мама, как обычно, химичила над очередным творением кулинарии, пока я заварила себе крепкий кофе и села на стул. Спустя пару минут, предо мной появилась тарелка с кашей, которую я лишь чуть-чуть попробовала. Сказав, что я не голодна, я быстро обулась и вышла на улицу. Свежий воздух и первые лучи солнца отлично поднимали настроение, заставляя непроизвольно улыбаться.
- Ты, как я посмотрю, в хорошем расположении духа? – подошел сзади Тай, обняв за плечи. Удивленно отшатнувшись от парня и склонив голову в бок, я тут же нахмурилась.
- Ты чего творишь? – как можно спокойнее спросила я, заметив, как изменилось лицо Тая. Подойдя ко мне впритык и заставив отшатнуться, друг коснулся моей щеки рукой, заставив невольно смутиться. Я до сих пор не могла понять, что происходит с моим другом, отчего лишь хлопала глазками, в попытке понять хоть что-либо, - Тай? – тихо позвала его я, заметив, как парень уже минут десять смотрит мне в глаза.
- А Тина все-таки права, - тихо прошептал Тай, сделав шаг в сторону и проследовав в направлении школы. Пару минут провожая его взглядом, я пыталась понять, в чем причина подобного поведения друга. Где тот, кто всегда молча и весело отвечал мне? Откуда в нем весь этот необузданный порыв, та страсть в глазах? Где мой Тай?
- Мда,- не найдя ответа ни на один вопрос, я лишь обреченно вздохнула. Посмотрев на часы, я лишь поджала губы и поспешила в сторону школы. По дороге включив музыку и наслаждаясь любимой группой, я задумчиво шла вперед, все ещё пытаясь понять поведение друга.
« - А вы точно лишь друзья?» - вспомнился мне вопрос Тины, когда Тай бойко защитил меня перед одноклассником. Тогда я легко отмахнулась от того, но почему теперь этот вопрос не давал мне покоя. Нет, Тай мне лишь друг, но что, если он считает по-другому? Эх, тогда, что будет тогда?
До школы я дошла быстро и в класс влетела со звонком. Не став обращать на соседа по парте внимание, а моим соседом был никто иной как Тай, я молча приготовилась к уроку, прибавив громкости в наушниках. Урок прошел крайне быстро, после чего настала перемена. Тут же выскочив из класса и найдя Тину, я остановила ее.
- Что ты сказала Таю? – прошипела я, сама удивляясь собственному поведению. Удивленно посмотрев на меня, Тина лишь вырвалась из моей хватки, сдув с одежды невидимые пылинки.
- То, что он любит тебя! – как что-то обычное и крайне простое сказала подруга, заставив меня удивленно раскрыть глаза. Отшатнувшись на метр от нее, я отрицательно качала головой, пытаясь не вдаваться в слова девушки. Нет, этого просто не может быть, Тай мой друг, но он не может любить меня.
- Ты ведь шутишь, да? – как-то неуверенно и с огромной надеждой на положительный ответ, спросила я, заставив Тину отвести взгляд в сторону. Поджав губы и прикусив нижнюю, девушка лишь скрестила руки на груди, видимо, пытаясь подобрать нужные слова.
- Ты действительно не видишь его чувств? Как он смотрит на тебя? Как защищает? – голос подруги был на удивление холодным, а взгляд пробирал до костей, - Ну почему именно ты? Не я, а ты! – она злилась, сильнее кусала губу, зализывая крохотную ранку языком.
- Тин… - хотела начать я, но подруга резко развернулась и ушла, заставив меня грустно смотреть ей в след. Пару минут просто постояв на месте, я тяжело вздохнула и прижалась к стене. Странно, но внутри было непонятное чувство, как будто весь мой мир рушился. С чего это вдруг?
- Ты в порядке? – ко мне подошла маленькая девочка с карими глазами и светлыми волосами, что были уложены в косу. Протянув мне платочек, она мило улыбнулась, прижав к груди куклу, - Жизнь сложная штука,… но пока есть та, кто тебя любит… ты будешь счастлива… - ее слов я не могла понять и просто приняла платок от незнакомки. Нет, плакать я точно не собиралась, но стало как-то легче, когда я сжала тряпичную ткань в руке. Откинув смутные мысли и посмотрев на малышку, я вспомнила, что видела эту куклу в магазине мастера.
- Ты ведь Анис, я помню тебя… - улыбнулась я девочке, получив кивок в ответ. Забыв и про урок, и про друзей, я просто провела его рядом с Анис, мило беседуя на разные темы. Сев на краю крыши и посмотрев наверх, я довольно улыбнулась, чувствуя легкость.
- Знаешь, я верю в историю о том, что сильная любовь может оживить даже фарфор, - тихо прошептала малышка, прижав куклу к себе. Услышав звонок с урока, я лишь кивнула на слова Анис, показав, что тоже верю в это.
- Мне пора, надеюсь, скоро увидимся… - сказала я, поспешив в следующий кабинет. С Таем я так и не села, а пересела за последнюю парту, которая обычно пустовала. Остальные уроки прошли крайне быстро, после чего, собрав сумку, я поспешила домой. Включив по громче музыку и прибавив ход, я добралась до дома за пять минут и тут же поднялась в свою комнату.
- Как же мне тебя назвать – задумчиво спросила я, снова взяв куклу на руки и сев на кровать, прошептала я. Знакомые и родные глаза приятно грели сердце, а желание прижать к себе фарфоровую красавицу становилось все сильнее, - Венера… - тихо шепнула я, не понимая, зачем накрыв губы куклы своими….
Резкий свет тут же ослепил комнату, отчего я сомкнула глаза. Почувствовав, как губы куклы распахнулись и ответили на мой поцелуй, я удивленно распахнула глаза, встретив знакомый взгляд синих глаз.
- Как? – тихо спросила я, не веря собственным глазам. Да, теперь предо мной была не кукла, а красивая девушка с внешностью достойной богини…

======================================================
- Помнишь, мастер тебе рассказывал, что сильная любовь может оживить даже куклу? – тихо спросила Венера, садясь рядом со мной и беря меня за руку. На ее слова я лишь кротко кивнула, пристально смотря на куклу, а вернее сказать уже на девушку, - Твоя любовь ко мне была настолько велика, что нам дали шанс на нее…
- Это правда? – сиплым и неуверенным голосом поинтересовалась я, тут же получив в ответ кивок со стороны куклы. Приблизившись к ее лицу, я поняла, что просто не могу отвести от нее взгляда. Она такая красивая, такая хрупкая, будто как только я ее коснусь, она превратиться в прах. Аккуратно коснувшись ее щеки и получив одобрительную улыбку с ее стороны, я нежно улыбнулась в ответ, - Ты прекрасна…
- Как и ты, моя госпожа… - ее голос, будто сотни колокольчиков, отозвался в моей голове, заставив блаженно сомкнуть глаза. Спустя пару секунд моих губ коснулись ее, даря нежный и приятный поцелуй. Он длился всего лишь пару секунд, но каких секунд. Во время поцелуя я будто бы была на небесах, наслаждаясь их красотой и теплом. Так приятно мне не было ещё никогда…
- Я люблю тебя, - слова сами сорвались с губ, заставив меня густо покраснеть. Отведя взгляд, я убрала руку с ее щеки и повернулась к ней спиной. Все это было смущающее, но до жути приятно. Мне хотелось ещё раз коснуться ее губ, отчего я ловила себя на мысли, что это не нормально. Да и как может быть нормально, когда девушка целует девушку-куклу?
- Я тоже люблю тебя, Мелиса, - Венера нежно обняла меня со спины, уткнувшись носом мне в шею. Ее теплое дыхание приятно опаляло шею, заставляя спину покрываться мурашками. Аккуратно положив свои руки поверх ее, я повернула голову, снова встретив своими губами ее.
- Да, ваша любовь действительно сильна… - раздался знакомый голос в комнате. Повернувшись на голос, я заметила Анис, около которой стояла девушка чуть выше нее. Она показалась мне знакомой, ведь.… Это та кукла, которую она купила тогда в магазине. Значит, это все правда и не сон.… Значит, моя кукла действительно ожила…
- Привет Анис, Шейла, рада вас видеть… - поздоровалась Венера, отпустив меня из объятий и сев рядом. Анис лишь слабо кивнула, устроившись в кресле рядом с кроватью, - Зачем ты пришла? – тут же поинтересовалась моя кукла.
- Сказать, что встреча кукол и господ назначена на сегодня, в семь часов, попрошу без опозданий.… Ты же знаешь, что за цена поставлена на кон… - грустно прошептала Анис, поднявшись с места и пройдя к двери, - И я думаю, теперь ты обязательно хочешь выиграть… - ответила она напоследок и скрылась за дверью. Венера долго ещё смотрела на дверь, пока я не обняла ее со спины, уткнувшись лицом волосы девушки.
- Расскажи мне все… - тихо попросила я, понимая, что меня это тоже коснется. Венера на это неуверенно посмотрела на меня, повернувшись всем корпусом. Девушка ещё пару минут молча смотрела в мою сторону, поджимая губы и раздумывая, видимо, что сказать.
- Понимаешь, та история…. Которую рассказал тебе мастер, была не полной… - Венера обреченно вздохнула, уложив свою голову мне на колени, - Перед тем, как она зажили долго и счастливо, кукла и ее хозяйка, выиграли турнир “Кукол И Господ”. Он заключается в том, что сильнейшие куклы и их хозяева, который смогли оживить кукол, сходятся в турнире, решая, чья кукла вернется в тот мир, а какая останется в этом… - тихо прошептала Вен, сомкнув глаза.
- Но это же не честно, - недовольно прошептала я, понимая, что могу потерять Вен и больше никогда не услышать ее голоса и смеха. А мне хотелось, ведь я действительно привязалась к ней, я полюбила ее всем сердцем и душой. И что теперь? Теперь из-за одной моей ошибки она опять может стать куклой, - Нет,… я не хочу,… не хочу тебя терять, ты дорога мне… - слезы сами потекли из глаз, а я даже не пыталась их сдержать.
- Тише, Мелиса, тише… - Венера поднялась и прижала меня к себе, нежно поцеловав. Тут же ответив на этот поцелуй, я сильнее прижалась к девушке, чувствуя тепло и заботу, исходящие от нее. Поцелуй только сильнее добавлял их, вселяя мнимую, но очень важную уверенность в том, что мы выиграем.
- А сколько всего может остаться кукол? – только бы не одна, только бы не одна. Я просто уверена, что если будет именно так, победы мне не ведать как своих ушей.
- Из пятидесяти пар, выиграть могут только десять… - тихо произнесла Вен, посмотрев мне в глаза. Слабо улыбнувшись своей кукле, я просто прижала ее к себе, точно зная, что никогда и никому не позволю ее забрать. Она только моя и ради того, чтобы она осталась человеком, я готова на все, даже пересилить себя.
- Я не отдам тебя, и мы обязательно выиграем, - нежно шепнула я, увидев милую улыбку своей куклы. Нежно потрепав ее по волосам, я поднялась с кровати и потянулась. Что, до семи время ещё есть, а значит нужно подготовиться!..

- Мы справимся, - нежно шепнула Вен, протянув мне руку. Тут же взяв ее, я покинула машину, которая была прислана за нами. Сейчас мы были в специально выделенных для каждого игрока платьях, с причудливым рюшем и оборками. В принципе, одежда была не плохой, хоть я и не привыкла к этому. В отличие от хозяев, чьи платья и костюмы были белыми, у всех кукол были строго черные костюмы, отличающиеся лишь моделями. У каждой из пятидесяти пар был свой цветок, у нас к примеру, чайная роза.
- Конечно, - в таком же тоне ответила я девушке, чуть сжав ее руку и проследовав к входу. Там нам выдали специальные маски, после чего мы вошли в зал. Как только я переступила порог, я будто попала в средневековье. Множество красиво одетых господ и дам, кружащихся в танце; старинные столики со стульями, за которыми сидели гости. Да, все было просто на высоте, что и не придраться.
- А вот и ты, - позвал меня знакомый голос, после чего я повернулась и встретила мастера.
- Мистер Йозеф, рада вас видеть, - я тут же обняла мастера, после чего он потрепал меня по волосам, чуть не испортив прическу, - А тут почему?
- Потому, что являюсь одним из мастеров, который сотворил тут одну третью кукол, считая Венеру, - проговорил мистер Йозеф, тут же сильнее заулыбавшись, - Мне пора в зал, удачи тебе, Мелиса…. Надеюсь, вы победите! – с этими словами мужчина удалился.
- Мы справимся, теперь я уверена в этом, - нежно прошептала я, посмотрев на Вен и сжав руки в кулаки. Если за меня болеет мастер, то я просто не должна его подвести! Я обязана выиграть это турнир, ведь хочу быть с Венерой до конца…
- Что ж, пора начинать! – раздался приятный голос, после чего все внимание зала было приковано к стройной леди, лет двадцати. Она тут же вышла в центр зала, собрав всех вокруг себя, - Пора начать распределение… - нам тут же были розданы бумаги с именами первых соперников. Открыв свою, я впала в шок, ведь моим соперником был… Тай.

======================================================
- Тай, ты… - я удивленно смотрела на друга, читая в его глазах стальное спокойствие. Его черный костюм пугал меня ещё больше, ведь в таком цвете в зале находились… куклы? Значит, Тай кукла, но как? – Почему? – лишь этот вопрос слетел с моих губ, когда я подошла к парню.
- Да, Мел, я кукла… - его голова неестественно склонилась в сторону, после чего он отступил, и моему взору предстала девушка лет семнадцати. У нее были красивые, практически белые волосы, слегка темнее на концах; игривые синие глаза, напоминающие морские волны и резкая, слегка нахальная улыбка. От подобной улыбки я лишь сильнее поджала губы, понимая, что именно это девушка является хозяйкой моего друга.
- Хочешь я расскажу, что по-настоящему случилось с Таем? – усмехнулась она, поправив пышное платье белого цвета. На ее поведение я лишь тихо кивнула, уместившись в предложенном кресле. До нашего неизвестного состязания осталось полчаса, отчего я решила не торопиться. Вен тем временем молча смотрела в окно, сжимая руки в кулачки. Я могла понять, почему так серьёзна была моя кукла, отчего лишь тихо вздохнула на ее поведение, - Видишь ли, твой друг пару лет назад попал в автокатастрофу… - начала свое повествование она, пристально смотря на Тая, - Он находился на на грани жизни и смерти несколько недель, пока его сердце окончательно перестало биться.… Тогда его отец, а по совместительству один из мастеров кукол, создал прототип его тела, не знаю точно как, заключив душу Тая в теле куклы… - она поджала губы, проведя по ним язычком, - Но этого было не достаточно, чтобы кукла стала живой.… Как ты знаешь, только сильная любовь может оживить куклу…
- Вы любите друг друга? – резко оборвала ее речь я, заметив грустный взгляд со стороны Тая. Парень лишь молча опустил голову вниз, скрыв свои глаза от меня. Его хозяйка, имя которой я так и не узнала, лишь хмыкнула, отрицательно мотнув головой.
- Ну, тут не все так просто…. Я его люблю, а вот он… - договорить девушке не дал сам Тай, который быстро подошел к нам, прервав речь хозяйки. Посмотрев на меня, Тай сильнее прикусил нижнюю губу, тут же скрыв свои глаза за челкой. Не может сказать сам, я скажу... – сухо отпарировала девушка, после чего Тай спокойно опустился на пол около ее кресла, - А он любит тебя… - она сильнее усмехнулась, увидев мою реакцию.
- Э-это, правда? – дрожащим и неуверенным голосом спросила я, понимая, что все слова Тины были правдивы и Тай.… Нет, ну почему все так, почему он кукла, почему любит меня? Зачем, я ведь не достойна этого…
- Да, это правда… - тихо ответил Тай, посмотрев на Венеру. Моя кукла лишь молча цокнула язычком, подойдя ко мне и сев на подлокотник кресла. Да, этот жест четко дал понять, что Таю тут ничего не светит, ведь Вен не позволит ему, да и я не хочу. Тай мой друг, он мне как брат, не больше и не меньше.
- Прости, - тихо прошептала я, снова посмотрев на его хозяйку. Девушка лишь сильнее заулыбалась, довольно посмотрев на Тая. Мой друг лишь слабо улыбнулся мне, мотнув головой. Я поняла его жест, но на душе все равно скребли кошки, - Можно вопрос? – обратилась я к девушке, которая тут же кивнула, - Что нас ждет на турнире?
- А я знаю? – горько хмыкнула хозяйка Тая, поднявшись с нагретого места и проследовав к окну. Оно было занавешено плотным тюлем, молочно-шоколадного цвета, с причудливым рисунком. Отодвинув занавеску, незнакомка посмотрела в окно, поджав губы, - Каждой паре дают разные задания, так что точно сказать я не могу… - тихо прошептала она, но я ее расслышала.
- А что будет с проигравшими? – нервно вздохнув, спросила я, - И есть ли шанс сделать так, чтобы и Вен, и Тай остались живы после соревнования.… То есть, не вернулись в прежние тела кукол…- незнакомка только хотела открыть рот, как в комнату вошел статный мужчина и кивком головы приказал следовать за собой. Мы все тут же последовали за мужчиной, не обмолвившись больше не словом. Мне все сильнее хотелось узнать ответ на вопрос, но я понимала, что сейчас его повторять не время, да и не место.
- Вы идете туда, а вы туда… - указал мужчина, остановившись. Последний раз бросив взгляд на Тая, я молча прошла в дверь, тяжело вздохнув. Вен все время шла рядом, взяв меня за руку и переплетя пальцы. От ее близости становилось спокойнее и увереннее.
- Мы справимся, - уже с меньшим энтузиазмом повторила я, чуть сжав руку Вен. Кукла лишь довольно улыбнулась и кивнула на мои слова, следуя вперед. Так мы вышли к огромному фонтану, вода в котором была синего цвета. На его дне лежало множество монет, переливаясь причудливыми цветами. С того края фонтана стояли Тай и девушка, задумчиво смотря на монеты.
- Вашим заданием будет найти имя своей куклы\хозяйки на монете, среди множества других… - раздался не особо приятный голос, прервав всю идиллию момента. Посмотрев в глаза хозяйки Тая, я слабо кивнула ей, после парню, пожелав удачи. Смешно, но я не хочу проигрывать сама, но и проигрыша Тая не желаю. Глупо…
- Начали, - раздался голос ведущего, после чего мы все запрыгнули в фонтан, в надежде найти нужные монеты. Знаете, оказывается это не так просто, как могло показаться сначала. Монет тут очень много, да к тому же, они ускользают из твоих рук, даже не попадая в них.
- Блин, - нервно вскрикиваю я, садясь на коленки и тупо сгребая в руки все лежащие рядом монеты. Каких имен на них только нет: Катрина, Жозефина, Анита и прочее… Мда, такими темпами я имя Венеры буду искать три года, а то и пять.
- Нашла! – слышу счастливый голос Венеры, после чего перевожу свой взгляд на куклу. В ее руках красуется монетка с моим именем, отчего я понимаю, что пол победы у нас есть. Осталось только мне найти монетку и…
…Переводя взгляд в сторону, я замечаю монетку с именем Тая и тяжело вздыхаю. Отдать им? Нет, тогда у них будет шанс победить, но что мне делать теперь? Просто не заметить, может спрятать? Ладно, оставлю, так как было…
Продолжая искать монету, я вскоре нахожу нужную и резко вытягиваю ее из воды, одновременно с Таем, который находит монету своей хозяйки. Поднимая взгляд на парня, и встречая его, я лишь грустно отвожу свои глаза, поджимая губы.
- Победитель определен и теперь кукла проигравшего… - начинает ведущий, но я резко останавливаю его.
- Можно ли мне сделать так, чтобы кукла проигравшего не возвращалась в привычное состояние? – резко спрашиваю я, приковывая все взгляды к себе. Венера с улыбкой смотрит на меня, положительно кивая и переводя взгляд на ведущего. Мужчина лишь молча поджимает губы, положительно кивая.
- Вы должны найти его монету, - я тут же делаю это, демонстрируя монету ведущему,- И теперь, вы будете обязаны выкладываться намного больше, чем с одной куклой… Вы согласны? – сухо, но с интересом, который он скрывает в глазах, спрашивает мужчина. Переводя взгляд на Венеру, я получаю легкую улыбку и кивок с ее стороны, после чего снова смотрю на мужчину.
- Я согласна! – резко заявляю я, протягивая руку Таю…

======================================================
- Почему ты помогла мне, ведь теперь вам будет вдвое труднее выиграть? – грустно спрашивает парень, усаживаясь на железную трубу на детской площадке. Смешно, но, даже повзрослев, я до сих пор люблю это место, ведь у меня так много воспоминаний связанных с ним. Первый ушиб, первый звонкий смех, первое знакомство и первая подруга, которую я так давно не видела…
- А я могла дать тебе умереть? Тай, не смотря на все сложности, мы справимся.… Так ведь? – я с улыбкой посмотрела на Венеру и на Тая, подмигнув им. Кукла на это весело кивнула, в то время как парень тихо качнул головой в знак согласия. Протянув руку кукле и обняв ее со спины, я посмотрела на друга, который высоко поднял голову вверх и пытался что-то разглядеть на ночном небосклоне.
- Спасибо тебе, - нежно улыбнувшись, сказал Тай, - Но теперь нам придется сильно постараться.… ведь ты должна будешь провести в финал двух кукол, а это не так просто… - на это я лишь кивнула, уткнувшись носом в шею Вен. Девушка лишь сдержанно вздохнула, положив свои руки поверх моих, - А вы отличная пара! – улыбнулся Тай, заставив меня вновь смутиться.
- А то! – в такт ему, сказала Вен, тут же развернув меня к себе и нежно поцеловав. Я не задумываясь ответила на поцелуй, блаженно сомкнув глаза и позволив девушке завладеть моими губами. И пусть он был недолгим, но нежный трепет в моей душе он точно вызвал.
- Тай, а что теперь будет с твоей хозяйкой?- задумчиво спрашиваю я после некой паузы, оседая на скамейку. Вен тем временем перемещается на качели и начинает раскачивать их, не сводя с нас взгляд.
- Ничего, просто забудет обо мне и всем, что было связанно со мной… - грустно вздыхает Тай, укладываясь на железные балки детской площадки. Удивленно распахивая свои глаза, я непонимающе смотрю на Тая, желая сказать, но парень не позволяет мне сделать этого, продолжая, - Да, Мел, хозяин, чья кукла проиграла, забывает о ней, возвращаясь к привычной жизни… - грустно говорит Тай, заставляя меня чувствовать себя неуютно. То есть, если я проиграю, то забуду и о Тае, и о Венере? Нет, не хочу этого, ни за что не проиграю!
- Мы точно не проиграем, я не позволю кому-то забрать мои воспоминания о вас! – резко вскакивая с лавочки, говорю я, замечая, как куклы смотрят на меня с улыбкой. Виновато опуская голову и краснея, я чувствую, как теплые руки ложатся мне на плечи, после чего я оказываюсь в цепкой хватки двух близких мне кукол… нет, людей.
- Мы справимся, обязательно справимся… - нежно шепчет Тай, целуя меня в щеку и вызывая приступ ревности у Вен, - Да не буду я ее больше трогать, не буду,… знаю, что она тебя любит! – отшучивается парень, делая пару шагов в сторону. И пусть сейчас он смеется, я знаю, что ему больно видеть нас с Вен вместе. Ведь он любит…меня….
- Домой? – тихо спросила я, после чего куклы кивнули и мы пошли по домам. Тай вернулся к отцу, ведь у них должен был состояться серьёзный разговор, а мы с Вен вернулись ко мне. Маму я уже предупредила, что Вен временно поживет у нас. Так как мама у меня женщина вроде нормальная, то проблем с ней не возникло.
Мы тут же поднялись в мою комнату и переоделись в пижамы, после чего забрались на кровать. Благо, она была большая и свободная, отчего Вен решила спать вместе со мной. Просидев чуть больше часа и наобщавшись вдоволь, мы довольные забрались под одеяло и прижались друг к другу. Рядом с ней было так тепло и уютно, что я просто наслаждалась моментом, даже не заметив как заснула….

-Вставай, - тихо прошептал знакомый голос, пробуждая ото сна. Сонно открыв свои глаза, я нежно улыбнулась нависающий сверху Вен, после чего не осознано прильнула к ее губам, наслаждаясь добрым утром. Девушка так же нежно ответила на мой поцелуй, проникая своим юркий языком мне в ротик. Она аккуратно и заинтересованно исследовала мое небо, отчего было приятно и щекотно. Наконец разорвав наш поцелуй, я просто прижала куклу к себе, уткнувшись носиком в ее шею.
- С добрым утром, - тихо прошептала я, пытаясь перевести сбитое дыхание. Мы долго ещё нежимся в кровати, пока не слышим голос матери, которая зовет нас завтракать. Тут же поднимаясь с постели, я быстро собираюсь и подхожу к зеркалу, потягиваясь.
- Это тебе, - Вен одевает мне на шею какой-то кулон в виде скрипки, а себе в виде смычка и улыбается. Благодарственно целуя ее в щеку, я собираю портфель и иду на кухню. Вен тут же следует за мной, после чего мы усаживаемся за стол и начинаем трапезу. Едим мы весело, перешептываясь и кидаясь пищей, отчего получаем нагоняй от моей мамы.
- Мы ушли, - кричу я, покидая дом и поворачиваясь к Венере.
- В школу? – задает вопрос Венера, на что я лишь киваю. В ее руке тут же появляется школьный портфель, который девушка тут же закидывает на спину. В школу мы идем с шумом и гамом, весело смеясь и шутя над прохожими. Вскоре к нам присоединяется Тай, который тоже разбавляет наш дуэт своими шуточками. В общем, день начинается просто отлично…

- Пошлите погуляем? – предлагаю я, когда уроки подходят к концу. Тай и Вен, которая предусмотрительно оказалась в моем классе, тут же кивают. Быстро собирая пожитки в сумку, я весело выхожу с друзьями из кабинета, следуя к выходу. До парка мы доходим за пару минут, после чего весело устраиваемся под деревом и болтаем обо всем.
- Как думаете, кто будет нашим следующим соперником? – резко даже для самой себя, задаю вопрос я, поворачиваясь к куклам. Тай задумчиво пожимает плечами, Вен же отрицательно мотает головой, показывая, что ответа на этот вопрос она не знает.
- Это буду я, - слышится знакомый голос где-то с краю, после чего я резко вскакиваю с места, чтобы обойти дерево и тут же оказываюсь прижата к дереву. На меня смотрит девушка лет восемнадцати с черными волосами и такого же цвета глазами. Даже спустя столько лет я просто не могу не узнать ее ведь это…
- Лина… - ее имя само срывается с мои губ, после чего девушка лишь ухмыляется в ответ, накрывая мои губы своими….
- Я скучала…

======================================================
- Ты опять дурью маешься! – недовольно отчитывала девушку я, приняв позу “Руки в боки”. Девушка на это лишь мило моргала глазками, довольно улыбаясь и облизывая свои губы. Не выдержав такой глупости подруги, я тут же слабо ударила ее по голове, после скрестив руки на груди, - Ну когда же ты повзрослеешь, - обессиленно проговорила я, упав на траву и посмотрев на Вен. Кукла молча стояла и просто убивала взглядом мою подругу, отчего я впервые была рада, что Венера не обладает способность испепелять взглядом.
- Ну, Мел, я же люблю тебя, - елейным голосом произнесла девушка, оперевшись на руки и приблизившись ко мне. Ближе ей подступить не дала Вен, которая резко закрыла меня от подруги, минуты три препираясь с ней взглядом. Честно, я думала, что они убьют друг друга, но вместо этого девушки лишь спокойно сели по обе руки от меня.
- Мда, - тихо вздохнул Тай, получив мой косой взгляд, - А что сразу я? – хмыкнул юноша, устроившись у меня на коленях. Вен и Лина готовы были его просто разорвать, но получив мои косые взгляды, девушки тут же успокоились.
- Разрядил, называется обстановочную, - недовольно и тихо шепнула я на ушко Таю, после чего юноша лишь хмыкнул, демонстративно показав, разбирайся, мол, сама. Мда, друг ещё называется…
- Почему ты тут? – решила начать разговор я, повернувшись к Лине. Посмотрев на меня, подруга слабо улыбнулась, откинувшись на траву и посмотрев на небо. Если бы я ее плохо знала, то сказала бы, что девушка расслаблена, но ее слегка напряженные плечи говорили об обратном.
- Родители приехали сюда по делам на пару дней, после чего мы снова уедем… - грустно сказала Лина, сомкнув глаза. Коснувшись рукой головы девушки, я нежно потрепала ее по волосам, позволил грустной улыбке появиться на собственных губах.
- Я скучала без тебя, - тихо призналась я, после чего встретила счастливый взгляд Лина на себе.
- Именно эти слова я так жаждала услышать, - в тон мне ответила подруга, поднявшись с травы, - И больше мне не нужно, - она мастерски скрыла грусть за улыбкой, протянув мне руку, - Ну что. Пошлите, погуляем? – протянув руки, предложила девушка.
- Пошли, - весело согласились все, после чего отправились гулять. Где мы только не были: парк аттракционов, озеро, кафешка. В общем, погуляли мы на славу и к концу дня были все измотаны окончательно. Устроившись на лавочке, мы долго ещё обсуждали сегодняшний день, весело перебрасывая шутками.
- Мне пора, - отозвалась Лина, поднявшись со скамьи и поправив одежду. Попрощавшись со всеми, Лина покинула нас, после чего, спустя пару минут, появилась Анис. Девушка недовольно посмотрела на нас, обреченно вздохнув.
- А вам не кажется, что пора бы уже отправляется на турнир? – скрестив руки на груди и указав на машину, сказала девушка и сама отправилась в нее. Пожав плечами, мы дружно отправились за девушкой, послушно разместившись в машине. Как мы узнали позже, от Анис, каждый участник обязан присутствовать на бою других, следя за тем, как проходят испытание.
Сегодня был бой странной девушки во всем черном, которая пришла на турнир с большим опозданием. Против нее был обычный, весьма значительного возраста мужчина. Его куклой была миниатюрная малышка, в то время как у девушки была красивая кукла чем-то похожая на …меня? Нет, скорее это просто плод моего воображения…
- Победа остается за леди Л. и ее куклой Лисой… - сказал ведущий, после лишь пару минут начала соревнования, которое заключалось в быстром преодолении множества препятствий.
- Она сильная! – затараторили остальные участники, после чего я обернулась к Вен. Кукла лишь слабо улыбнулась и прижала меня к себе.
- Мы всех-всех-всех одолеем, даже ее! – весело сказала девушка, после чего к ней присоединился так.
- Иначе мы не лучшие друзья! – хмыкнул юноша, потянув нас с Вен на улицу.
- Точно-точно, - кивнула ему кукла, слабо улыбнувшись мне. Все-таки, Тай и Вен отлично сдружились и теперь мы втроем не разлей вода. Что ж, пока все идет хорошо, а дальше.… А дальше будет видно!
- Ну что, по домам? – спросила я, получив кивок друзей. Под шум и гам мы быстро направились в сторону моего дома, до которого Тай нас галантно проводил. Попрощавшись с парнем, мы прошли в комнату, сев на кровать. Долго ещё болтая с девушкой, я не заметила, как заснула…

После третьего урока в школе, я тактично сбежала, решив освежиться. Вен и Тай обещали меня прикрыть, так что все было нормально. Прогуливаясь по улице, я задумчиво смотрела на небо, не заметив, как прошла к мастерской. Ой, я ведь совсем забыла про мастера. Открыв дверь и зайдя внутрь, я оповестила о своем приходе звоном колокольчиков. Спустя какое-то время мужчина показался из своей мастерской, и, заметив меня, весело улыбнулся.
- Здравствуйте, простите, что так долго не было.… Столько всего произошло… - склонив голову извинялась я, но после того как почувствовала как рука мастера легла мне на голову, остановилась. Удивленно посмотрев на мистера Йозефа, я слабо улыбнулась в ответа на его улыбку.
- Я все могу понять, но разве тебе сейчас не нужно быть в школе? – серьёзно спросил мастер, но увидев мою кривую улыбку, понял все без слов, - Не влетит хоть? – заботливо спросил он, на что я отрицательно качнула головой.
- Мистер Йозеф, я у вас котёнка забыла… того, которого вы мне подарили… - тихо прошептала я, после чего мужчина ушел в комнату и спустя пару минут вернулся оттуда уже с животным. Быстро спрыгнув с рук мастера, котенок прыгнул на меня, удобно устроившись на моем плече, - Простите меня, я больше его не потеряю...
- Все нормально, - мужчина указал рукой на стул, предлагая сесть. Приняв его приглашение, я заняла пустующий стул, не сводя взгляд с мужчины, - А теперь расскажи мне, что нового произошло в твоей жизни… - задумавшись, я не стала ничего скрывать от мастера, рассказав ему все, что происходит на турнире. За все время рассказала, мистер Йозеф то улыбался, то тяжело вздыхал, попутно рассказывая мне дополнительную информацию о турнире.
- Так значит, ты решила взять двух кукол, смело, но опасно… - грустно сказал мужчина, после чего миловидная девушка, точно кукла, принесла нам чай и спешно удалилась. Как я узнала пару минут назад, мастер однажды выиграл один из таких турниров, оживив свою куклу. Вот именно она и принесла нам теплого и очень вкусного чаю.
- Я знаю, но я не могла дать Таю умереть! – запротестовала я, сжав кулачки и насупившись. Мастер на это лишь тихо рассмеялся, после посмотрев на меня серьёзным взглядом.
- Думаю, ты готова узнать тайну… - тихо прошептал мужчина, посмотрев мне в глаза.

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
- Знаешь, начальный тур всегда прост, но вот потом, - мистер Йозеф нахмурился, опрокинув голову назад и посмотрев в потолок, - Потом начинается истинная борьба, не на жизнь, а на смерть.… Подумай Мелиса, готова ли ты к такому повороту событий. Готова ли ты ради Тая и Венеры рискнуть собственной жизнью, преодолеть опасности...
- Я… - начинаю я, но мастер быстро останавливает меня, прижимая палец к своим губам.
- Мне не нужно знать твой ответ, просто ответь на него сама, в глубине своей души…- мастер поднялся с места и прошел к двери, - Раз уж ты пришла, принимайся за работу, - хмыкнул мужчина и скрылся за дверью. Допив свой чай, я посадила котенка на диван и принялась за работу. Посетителей сегодня было на удивление много, поэтому мастера я видела чуть ли не каждые полчаса, тогда, как обычно, он не выходит из мастерской по три - четыре часа.
- Все, - опускаясь на диван и откладывая щетку в сторону, я довольно улыбаюсь котенку, который мирно спит на диване. Аккуратно гладя его, я ложусь рядом и задумчиво смотрю в потолок, будто ища помощи свыше. Хотя, кого я обманываю, мне действительно нужно решить все самой, забыв обо всех глупостях. Сейчас на кону нормальная жизнь двух близких мне людей, отчего я просто не могу проиграть. Я обязана все взвесить и решить для себя, что делать дальше, как проложить свой путь к победе.
- Мяу, - котенок открыл глазки и тут же лизнул меня в щечку, довольно уткнувшись в нее мордочкой. Потрепав пушистое чудо, я аккуратно прижала его к себе, уткнувшись носом в его шерстку.
- Какая же ты прелесть, - нежно прошептала я, заметив, как котенок ещё бодрее улыбнулся. Спустя некоторое время, животное ярко засветилась, после чего увеличилось в размерах. И через пару минут предо мной был уже не котенок, а высокий чибик, белого цвета. Его шерсть смешно торчала во все стороны, в то время как глаза серьёзно смотрели на меня.
- Привет, - прошептал он смешным, довольно детским голосом, - Я твой личный хранитель, но ты никому не должна говорить обо мне. Усвоила? – на это я лишь кивнула, внимательно смотря на субъект, - Вот и хорошо, - чибик прижался ко мне, уткнувшись лицом в мой живот.
- Как тебя зовут? – замешкавшись, спросила я, гладя существо по голове.
- Люпус, - тихо ответило существо, подняв на меня свои голубые глаза, - И теперь я твой хранитель!
- Это я поняла, мог бы не повторять, - улыбнулся я, взяв чибика на руки и вытянув перед собой, - И в чем же заключается твоя обязанность хранителя?..
- Защищать тебя в последних боях и тайно помогать твоим куклам… - спокойно отчеканил Люпус, сев мне на плечо и снова превратившись в котенка. Спустя пару секунд, в помещение вошли Вен и Тая, скинув сумки в сторону и подойдя ко мне.
- Все-таки, почему ты ушла? – обеспокоенно спросила Вен, сев рядом со мной и погладив Люпуса, который все ещё нагло восседал на моем плече. Посмотрев на куклу, я просто уткнулась Вен в плечо и тихо вздохнула. После секунды мне на голову легла теплая рука девушки, которая нежно гладила меня по волосам.
- Просто нужно было подумать, простите, что не сказала вам обо всем.… Но я сама должна была разобраться со своими мыслями, - тихо произнесла я, почувствовав как Тай сел сзади и прижал меня к себе. Он был единственным, к кому Вен меня больше не ревновала и доверяла. Они действительно стали хорошими друзьями, что очень радовало меня.
- Я надеюсь, ты разобралась? – задумчиво спросил парень, в то время как Вен положила свою голову мне на колени. Кивнув на вопрос парня, я сильнее прижалась к нему, чувствуя себя так уютно, как не чувствовала никогда. Двое столь дорогих мне людей были сейчас рядом со мной, и я ещё сильнее понимала, что ни за что не откажусь от участия в турнире. Я, нет, мы обязательно выиграем и станем свободными…

- Победу снова одержала таинственная незнакомка… Что ж, на следующий турнир вызываются госпожа Мелиса с куклами: Таем и Венерой, и господин Хэнке с куклой Майей, - снова отчеканил свои слова ведущий, заставив меня напрячься. Быстро пройдя в нужную комнату, я неуверенно потянула за дверь, войдя в пустынное белое помещение. Дверь за мной тут же закрылась, оставив Тая с Вен позади.
- Что происходит? – недовольно спросила я, заметив склад оружия, который взялся из неоткуда. Нервно сглотнув и попятившись к двери, я заметила, как из второй вышел тот самый Хэнке, который тут же взял в руки длинный меч, -Ой, - тихо пискнула я, окончательно желая слиться с дверью.
“И когда ты стала такой трусихой, а?” – раздался недовольный голос Люпуса в моей голове, - “И где та смелая девица, которая обещала всех сделать?” – с нотками сарказма хмыкнул чибик, материализовавшись предо мной,- Меня никто не видит кроме тебя,… так что не переживай…
- Да начнётся турнир второго раунда! – а ведь и вправду, весь первый раунд был завершен и у каждого из оставшихся есть по одной победе за плечами. Что, как и предупреждал мистер Йозеф, игра становится все опаснее и мне просто необходимо выиграть этот турнир.
- Да начнется, - резко выхватив со стенда парные клинки, я пыталась отражать удары противника, правда выходило это с трудом. Все-таки, те трюки, которые я видела из фильмов, были весьма непростыми в применении, а значит, толку от них было ноль.
- Слабачка, да я тебя одним ударом сделаю… - ухмыляется Хэнке, резко сокращая расстояние между нами и атакуя в плечо. Еле успевая поставить блок, я тут же отхожу на пару шагов назад, но опять оказываюсь в плену его удара. Теперь он метится точно в грудь, после чего я быстро скрещиваю клинки вместе, ловя его меч в паре сантиметров от моей груди. Мда, ещё немного….
- По себе людей не судят, - ухмыляюсь я, резко отталкивая его меч в сторону и нанося удары. И пусть они кривые, да и цели толком не достигают, но отогнать от себя страх они помогают. Нанося один удар, и едва задевая его плечо острием клинка, я вижу, как капли крови окрашивают рубашку мужчины в красный цвет.
- Битва окончена, первый удар был нанесен… - доносится голос ведущего, после чего я тут же выпускаю из рук клинки и оседаю на пол. Тело бьет озноб, пока я не чувствую как меня тепло обнимают и поднимают с пола. Дальше все происходит как в тумане: машина, дом, собственная комната и нежные руки, прижимающие меня к себе.
- Вен, - тихо шепчу я, поднимая взгляд на девушку, которая так печально смотрит на меня. Знаете, честно признаться, я с детства не люблю, а вернее не переношу виды крови, или же просто причинение боли любому человеку. Я сегодня, сегодня я причинила боль едва знакомому мне человеку… Кровь, я до сих пор помню это красное пятно, что медленно окрашивало ткань его рубашки в красный.
- Прости, что заставляю тебя делать все это…- тихо шепчет кукла, но я просто не хочу слышать ее объяснений, посему и затыкаю ее рот самым действенным способом – поцелуем. Нежным, практически невесомым, но таким приятным, что внизу живота становится тяжко. Сильнее прижимаясь к ней, я углубляю поцелуй, получая не меньший пыл со стороны девушки. Ее губы теплые, медовые и такие манящие, что отрываться от них нет просто никакого желания. И я не отрываюсь, до последнего, до последней секунды, когда воздуха совсем не остается в легких.

- Люблю, - тихо шепчу я, отрываясь от ее губ и падая в кровать. Тревога и страх тут же проходят после поцелуя, заменяясь любовью и нежностью, ради получения которых я готова на все.
- Я тоже люблю тебя, Мел… - нежно шепчет кукла, ложась рядом и смыкая глаза. Прижимаясь ближе к ней, я засыпаю, чувствуя, как она нежно обнимает меня, даря покой и умиротворение.

-Третий раунд начался, и осталось двадцать участников… - объявляет судья, стоя перед собравшимися тут людьми и куклами, - Этот раунд станет для многих последним.… Ведь только десять человек смогут выиграть и оживить своих кукол. Не стоит так же забывать, что есть те, у которых не одна, а две куклы. Вам придется пройти два уровня вместо трех, сразившись с выпавшим вам соперником за вторую куклу.
В моих руках появился листок, на котором я должна была указать имя первой куклы, за которую и пойду сегодня в третий турнир. Посоветовавшись с Вен, я решила написать имя Тая, хотя сердцем чувствовала, что нужно писать имя Венеры.
- Что ж, да начнется бой… - командует судья, после чего мы оказываемся на большом склоне, непонятно откуда взявшемся тут. Против меня выступает миловидная девушка лет так двадцати на вид. В партнерах у нее высокий парень, с опасным клинком в руке.
- Нужно быть аккуратнее, это сражение намного опаснее остальных.… Но лишь для меня оно несет смертельный характер, так как ты будешь должна пройти те испытания, а я в то время обязан буду не позволить ее кукле нагнать тебя! – объясняет мне Тай, после чего указывает на большую преграду из множества препятствий. В конце нее лежит странный сверток, как мне объяснила недавно Вен, со специальным заклинанием, благодаря которому можно оживить куклу. На другой стороне тоже располагается такие же препятствия, с тем же свитком в конце. Правила заключаются в том: Кто первый из господ до коснётся до свитка, тот и победит...
Что ж, начнем!
Резко стартуя с места, я быстро преодолеваю начальные этапы препятствий, чувствуя, как они становятся все тяжелее. Прыгать или лезть по земле становится все труднее, из-за препятствий, которые становятся то выше, то слишком низко. Быстро перепрыгивая через очередное препятствие, я неправильно приземляюсь на ноги, тут же падая в песок. Резкая боль мигом сковывает все тело, но я даже не думаю сдаваться. Будет нужно – доползу, меня ничего не остановит!
- Черт! – скрипя сквозь зубы, я неуверенно встаю на ноги, шатаясь, но продолжая идти вперед. В последнее время я сама себе удивляюсь, но приятно удивляюсь. Силы сами берутся в моем теле, позволяя дойти до свитка. Поворачиваясь, я замечаю, что девушка ещё далеко от своей цели, но вот ее кукла скоро убьет Тая. Быстро хватая свиток, я останавливаю исход боя, вместе с тем и время.
- Читай… - командует мне Люпус, без которого я сама прекрасно знаю что делать. Полностью разворачивая свиток, я медленно читаю заклинания, пытаясь не допустить ни единой ошибки. Это, к счастью, выходит и после время снова возвращается в привычную среду, но теперь мы находимся в пустой комнате.
- Ты выиграла! – доносится до меня голос ведущего, после чего Тай подбегает ко мне, прижимая к себе и шепча слова благодарности. С его помощью, я покидаю эту комнату, замечая, как меняется структура тела юноши. Теперь он выглядит слегка старше, да и волосы у него стали длиннее.
- Вы молодцы, - с аплодисментами встречают нас Вен и Анис с Шейлой. Слабо улыбаясь на их поздравления, я смотрю на табло, желая узнать, кто же будет моим.… О нет,… Моим следующим соперником за право оживить куклу будет та таинственная девушка.
- О, как я рада, что мне досталась именно ты… - резко разворачиваясь, я замечаю ту девушку с куклой, удивленно склоняя голову в бок. Касаясь капюшона рукой, мой следующий партнер снимает его, после чего я вижу… Лина?
- Почему?..
======================================================
- Да начнется бой! – кричит судья, поднимая руку вверх. Поворачиваясь к Вен, я слабо улыбаюсь ей и стартую с места. Препятствия намного больше предыдущих, а сил на прохождения некоторых практически нет. Еле удерживаясь на крутящейся панели, я перебираюсь на следующую. Тело отдается неприятной болью, когда запущенный шар попадает мне в живот.
- Сдайся, - хмыкает Лина, которая идет вровень со мной. Отрицательно качая головой, я лишь сильнее ускоряю бег, стараясь не пропустить девушку вперед. Руки и ноги уже движутся на автомате, а все тело лишь отдается очередной болью от сильного меча, попадающего в него. Но и на это мне плевать, ведь ради Вен…. Ради нее я должна, нет, просто обязана выиграть…
Хватая лежащий меч, я быстро направляю его на Лину, которая тут же берет в руки второй. Тело уже порядком устало, но я буду бороться до последнего, пока будет хоть один шанс на то, что победа близка.
- Последний этап… Бой команд… - рядом появляется весьма потрепанная Вен, а рядом с Линой уже показывается ее кукла. Опираясь плечом на свою куклу, я на пару секунд даю себе расслабиться, но после снова возвращаюсь к бою. Радует лишь то, что Вен слегка подучила меня во владении мечом и теперь у меня действительно есть шанс.
- Не проиграю! – громко кричу я, атакуя подругу и заставляя ее сделать шаг назад. Дальнейший удар следует за Лин, которая ловко обороняется от моего первого удара, делая резкий скачек вперед и тут же подставляя меч к моему горлу. Ей не хватает лишь секунды, благодаря которой я отшатываюсь в сторону и резко направляю меч в живот девушки. Умело ставя защиту, Лина резко делает пару выпадов, но ничего не получается. У Вен же дела обстоят намного хуже, ведь кукла Лины блестяще работает мечом.
- Прошу, Люпус, помоги… - тихо шепчу я, уклоняясь от очередной атаки Лин и нанося свою. В ответ мне следует лишь тишина, отчего я понимаю, что помощи мне ждать неоткуда. Секунда и меч уже вылетает из моих рук, а мне приходится отшатнуться, чтобы не превратиться в сито.
- Бой выиграла леди Л. и ее кукла Лиса, - оповещает ведущий, а я резко поворачиваюсь к Вен, встречая кроткую улыбку на ее губах. Слезы сами подступают к глазам, после чего я кидаюсь к кукле, крепко-крепко прижимая ее к себе. Венера лишь нежно утыкается лицом мне в плечо и вздыхает.
- Прости-прости-прости, я не выиграла, как обещала,… прости… - молю ее я, но замолкаю после того, как кукла аккуратно целует меня в губы. Поцелуй короткий, последний…. Он со вкусом грусти и пустоты…
- Я люблю тебя, моя милая хозяйка….- по лицу куклы проходит большая трещина, после чего ее хватка ослабевает. Руки медленно опускаются вниз, а глаза закрываются. Дорожка слез медленно спускается по ее щеке, которая тут же превращается в несколько осколков. Сильнее прижимая к себе тело Вен, я вижу, как она становится прахом… фарфоровым прахом…
- Венера! – резко вскрикиваю я, когда на руках остается лишь фарфоровый порошок и костюм Вен. Тай прибегает спустя пару минут и нежно обнимает меня, что-то шепча, но я его не слышу. Все мои мысли теперь принадлежат лишь ей, все мои чувства теперь остались с ней.… С ее улыбкой…
- Венера, я люблю тебя… - тихо шепчу я, сильнее прижимаясь к Таю и не сдерживая слез. Мне плевать сейчас на все, ведь мне больно, реально больно…

- Пора вставать, - нежно шепчет мама, аккуратно смахивая с моего лба волосы. Сонно открывая глаза и тут же отводя их в сторону, я слабо киваю и встаю. Быстро натягивая на себя любимую одежду, я пустыми глазами смотрю вперед, будто и не видя ничего. Медленно собирая портфель и цепляя его на спину, я даже не ем, просто иду в школу. Дорога кажется ещё длиннее чем обычно, а настроение даже не охарактеризуешь какое плохое.
- Мел, - слышу я за спиной, резко оборачиваясь…
- Вен….- предо мной стоит моя Венера, с легкой улыбкой на лице и блеском в глазах. Не сдерживая слез, я тут бегу к ней, хватая в охапку и целуя. Мне плевать на косые взгляды прохожих, она со мной, а остальное… Остальное не важно….
- Как? – тихо спрашиваю я, заканчивая поцелуй. Вен аккуратно смахивает слезинки с моих щек, нежно целуя в лоб.
- Лина отказалась от дара в твою пользу… - тихо шепчет Вен, - Так что теперь…
- Мы всегда будем вместе…

======================================================
Кукла Маша, кукла Миша,
Кукла Саша и Ариша,
Просто годы детские прошли...
Кукла Маша, кукла Даша,
Просто дети стали старше,
Просто-просто все мы подросли!



Знаете, я с детства любила кукол, особенно фарфоровых. У меня была маленькая, хотя совру, большая страсть к ним. Мама часто говорила, что потом они мне будут не нужны, и ругала, что выкидывать их не даст. Типа деньги, которые на них были потрачены, она не даст впустую выкинуть. С того времени как я была любительницей кукол прошло десять лет и теперь мне семнадцать. Не скажу, что я шибко умная или красива, но каждому дано свое. Кукол я, кстати, до сих пор люблю и, три самых дорогих мне, вечно стоят на полочке рядом с кроватью. Их зовут – Лиззи, Клэрис и Хлоя.
- Мелиса, пора вставать! – доносится до меня голос матери с первого этажа. И невдомёк ей, что я сегодня проснулась раньше всех, но это и не важно. Откидывая одеяло, я спускаюсь с кровати и подхожу к шкафу. Школьную форму я не люблю, так что просто игнорирую ее, получая потом замечания от учителей. Быстро натянув на себя серые, слегка положенные джинсы и легкую рубашку, которую я завязала под грудью, я подошла к письменному столу. Сложив все необходимое в сумку, я спустилась на кухню, где мама тщательно химичила над чем-то.
- С добрым утром, мам, - спокойно поприветствовала женщину я, сев за стол. Завтрак прошел спокойно, в общем, как обычно. Быстро перекусив и выпив чай, я закинула сумку себе на плечо и прошла в прихожую. Быстро обувшись, я пошла в сторону школы, включив наушники. Музыка – она была ещё одним моим увеличением, помнится, у меня была даже мечта стать певицей, но… Ей не суждено было сбыться, я боюсь сцены.
- Мелиса! – донёсся до меня знакомый голос лучшего друга, который стоял в паре метров. Да, его голос настолько громкий, что даже через любимую песню альтернативной группы я услышала. Прибавив шаг, я подошла к парню, встав с ним наравне.
- Привет Тай, - улыбнулась я, поправив выбившиеся из хвоста русые волосы. Друг лишь приветливо кивнул и пошел вперед, ну, а я за ним. Мы молча шли по пустынной улице, пока не остановились у одного из магазинчиков. Это был магазин с различными куклами, и я просто не смогла удержаться, чтобы не пройти внутрь, - Ты иди, я догоню тебя позже, - попросила я друга, получив недовольный кивок с его стороны. Молча пройдя внутрь, я осмотрела помещение, тихо охнув. Красивые рисунки на обоях и повешенные гобелены, множество кукол и резная мебель – все было на высшем уровне.
- Нравится? – донёсся до меня голос мужчины, лет сорока. Повернувшись, я кивнула ему, слегка смутившись от пристального взгляда мастера, - Хочешь приобрести куклу? – я долго думала над ответом, но в конце просто кивнула. Деньги у меня с собой были, пусть и не так много.
- А можно? – в ответ послышался лишь заливистый смех мастера, который аккуратно прикрыл рот ладошкой.
- Нужно, деточка, нужно… - весело и игриво отозвался мужчина, повернувшись к одному из стеллажей, - Как выберешь нужную, зови… - в ответ я лишь кивнула и прошла в сторону стеллажа. Выбор кукол был огромным, но взгляду была мила лишь одна. Красивая фарфоровая кукла с ярко-голубыми глазами и рыжими волосами, которые отливали красным. На ней было аккуратное, точно не наших времен платье и балетки, усыпанные бисером.
- Красивая… - восторженно шепнула я, потянув руку к кукле. Аккуратно коснувшись ее щеки, я не смогла сдержать улыбку, которая сама рвалась на лицо.
- Понравилась? – донёсся приятный голос мастера до меня, на что я лишь кивнула. Повернувшись к нему лицом и одернув свою руку, я решилась спросить цену. Да, она действительно была дорогая, и мне не хватило бы денег купить ее, а жаль, - Может, будешь работать у меня, тогда и накопишь? – предложил мужчина, заставив меня сильнее улыбнуться.
- С удовольствием! – бодро сказала я, встретив встречную улыбку на губах мужчины, - Когда начать? – задала вопрос я, снова взглянув на фарфоровую красавицу.
- С сегодняшнего дня, после школы приходи… - весело отозвался мужчина, заметив гримасу на моем лице. Тут же поправив сумку, я нервно потрепала себя по волосам, бросив взгляд на настенные часы в магазине.
- Школа! – слегка хриплым голосом прошептала я, заставив мастера ухмыльнуться, - Я побежала, и спасибо…буду вовремя… - выбежав из магазина, я помчалась в сторону школы, прибавляя шаг. До школы я, слава Богу, успела, влетела в класс со звонком. Сев за парту, я тут же положила свою головушку на нее и пыталась отдышаться.
- Ну, и чего так долго? – недовольно спросил Тай, но я лишь отмахнулась от него, пытаясь восстановить дыхание. Учитель в класс вошел сразу же после моего прихода и начал урок. История – я люблю этот предмет, но вот учителя не особо. Он слишком скучный, в то время как сам предмет интересный! Ну, это на мой взгляд…

Уроки прошли довольно быстро, после чего я тут же собрала свои вещи и побежала к магазину. Дорога заняла у меня минут десять, после чего я уже стояла около двери в магазин. Открыв дверь и прошмыгнув внутрь, я заметила мастера и встала ровно.
- Ну, что ты как не родная? – улыбнулся мужчина, видимо заметив, как я напряжена. Отмахнувшись и помотав головой, я выдавила из себя подобие улыбки, но как только мой взгляд упал на куклу, я улыбнулась более уверенно. Поправив рубашку и потянувшись, я стала ожидать, что за задание даст мне мастер, - Для начала сотри с полок пыль. А потом… видно будет...- отозвался мужчина и скрылся за дверью. Слабо кивнув и отыскав тряпку, я принялась за работу, тщательно протирая полки.
- Простите… - послышался позади голос юноши, лет двадцати на слух. Повернувшись, я поняла, что приблизительно оказалась права и улыбнулась. Юноша лет двадцати - двадцати пяти со светлыми волосами и карими глазами задумчиво стоял на пороге магазина, восхищено смотря на товар.
- Что-то хотите? – в ответ мне послышался кивок, после чего появился и мастер. Вернувшись к своей работе, я иногда улавливала голос покупателя и продавца, но не стала обращать на это внимание. После того, как юноша выбрал куклу и покинул магазин, я повернулась к мужчине.
- А ты знаешь, что не люди выбирают кукол, а куклы людей… - слабо улыбнувшись, сказал мастер и скрылся за дверью, оставив меня в догадках. Что ж, возможно он прав, и я надеюсь, что эта кукла выбрала именно меня…

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
- О, ты отлично постаралась, - улыбается мужчина, вынося ещё одну куклу из мастерской. Красивая, молодая дама веков так семнадцатых, в пышном платье. У куклы густые темно-каштановые волосы и яркие зеленые глаза. Она занимает свое почетное место рядом с другими подругами, но значительно выделяется на их фоне. Слишком статная, другая…
- Устала, - слегка потягиваюсь я, усаживаясь на диванчик и откидываясь на его спинку. Мастер лишь заботливо улыбается мне, забирая чайный сервиз и исчезая в мастерской. Спустя пару минут мужчина возвращается с двумя чашками чая и коробочкой с печеньем.
- Держи, заслужила… - улыбается мне мужчина, ставя поднос на журнальный столик и садясь в кресле напротив. Благодарно кивая, я обхватываю кружку с чаем и подношу его ко рту. Слегка дуя на горячий напиток, чтобы хоть как-то остудить его, я делаю первый глоток, довольно улыбаясь. Чай действительно оказывается очень вкусным и ободряющим, - Нравится?
- Ещё бы, - с ноткой веселья отвечаю я, делая ещё пару глотков. Горячая жидкость приятно отдает теплом по всему телу, согревая и успокаивая. Довольно смыкая глаза, я задумчиво попиваю чай, размышляя о куклах.
- Хочешь, расскажу тебе одну историю? – заботливо спрашивает мужчина, тут же получая мой кивок, - Никто не знает, правда это или вымысел, но ходят слухи, что это история действительно была.
Однажды девочка увидела куклу, которая стояла на витрине одного магазина. Ей настолько приглянулась красавица, что она, не раздумывая потратила на нее все свои деньги. И счастью ее не было предела, ведь она настолько полюбила эту куклу, будто та была живой. От этого малышка стала сходить сума, разговаривая с фарфоровой красавицей.… Тогда, Бог сжалился над ней и ее любовью, подарив кукле жизнь и решив сделать ее счастливой. Тогда счастье малышки дошло до предела, и она прижала к себе куклу, услышав, как та зовет ее по имени….
- И что было дальше? – не выдержав его остановок, спросила я, вызвав улыбку на лице мастера. Сделав ещё пару глотков и покашляв, мужчина поставил кружку на столик и задумчиво посмотрел на меня.
- А что было дальше?… Они были счастливы, но лишь до времени. Малышка повзрослела, и кукла стала надоедать ей. Теперь это были уже не те чувства, что в самом начале. Девушка ругалась и ссорилась со своей куклой, отчего та горько-горько плакала, не зная спокойствия…
Завидев это, Бог спустился на Землю и встал рядом с куклой и ее хозяйкой. “Раз ты не умеешь любить, то сама становись куклой!” – грустно, но серьёзно сказал он, заставив куклу вновь залиться слезами. Бросившись в ноги создателя, она умоляла его не трогать свою хозяйку, и Бог послушал ее…
- Ну! – снова не выдержала я, вызвав недовольно улыбку на лице мужчины. Закрыв рот ладошкой, я слегка смутилась и отхлебнула приятного напитка, став ожидать продолжения. Потрепав себя по волосам, мастер посмотрел на дверь магазина и вздохнул.
- Он разрешил им быть вместе, но если их любовь снова станет слабой, он обоих сделает куклами…. – закончил мужчина, поднявшись с кресла, - Тебе уже пора домой, родители волноваться будут…
- Они сдержали свое обещание? – не выдержала я, допив чай и поставив кружку на место. Мужчина лишь слабо улыбнулся мне, положив связку ключей на стол.
- Не известно, никто не знает, что было дальше, - улыбнулся мастер, скрывшись в комнате. Взяв связку ключей, я убрала их в карман и подошла к своей будущей кукле. Она красиво сидела рядом с другой, но не такой прекрасной куклой, смотря вперед. Коснувшись ее щеки ладошкой, я нежно улыбнулась.
- Вот бы ты ожила, - тихо шепнула я, убрав руку и проследовав к выходу, - До свидания мистер Йозеф! – крикнула я, покинув магазин и закрыв его с внутренней стороны. Как я узнала, мастер живет тут, в мастерской. Правда, туда мне пока попасть не удалось, но я надеюсь, что когда-нибудь он меня впустит туда.
Домой я вернулась поздно, потому и прошла тихо в свою комнату. Быстро сделав заданные уроки, я завалилась на кровать и задумчиво посмотрела в потолок. Долго думая о сегодняшнем дне я не заметила, как уснула…

- Мелисса, - позвал меня мелодичный голос. Заставив повернуться в противоположную сторону. Там стояла та самая кукла, только вот выглядела она чуть взрослее, да и была человеческого роста. Сделав пару шагов мне на встречу, она протянула мне руку, приглашая с собой. Не думая, я тут же взяла ее за руку, почувствовав, как бархатная ладошка касается моей.
- Мелисса, ты любишь кукол? – тихо спросила она, посмотрев мне в глаза. Ее ярко-голубые глаза пробирали до дрожи своим взглядом, отчего я просто тонула в них, чувствуя себя марионеткой. На ее вопрос я лишь кивнула, так как не смогла сказать ни слова, - А ты любишь меня? – тихо спросила кукла, заставив меня смутиться.
- Л-люблю! – слова сами слетели с губ, заставив меня ещё сильнее покраснеть. Слабо, но искренне улыбаясь, кукла молча прижимает меня к себе, легко касаясь моих губы своими. Я не успеваю ничего сообразить, как она уже растворяется в сизой дымке, с лёгкой улыбкой на губах…
- Я тоже люблю тебя, милая Мелисса… - доноситься до меня ее мелодичный голос, после чего она растворяется окончательно.

- Сон? – открывая глаза, я касаюсь собственный губ пальцем и краснею. Судорожно мотая головой, я слабо улыбаюсь своему отражению в настенном зеркале и смотрю на часы. Через пять минут мама снова будет звать меня вставать и отправляться в школу, значит пора собираться. Быстро переодевшись, я сложила все нужные учебники и тетрадки в сумку и повесила ее на плечо.
- Мелисса, пора вставать!- как обычно донёсся до меня голос матери, который я встретила с улыбкой. Спустившись на кухню и заняв свое почетное место за столом, я посмотрела на женщину, что напевала мотив какой-то песенки. Пританцовывая и двигаясь в такт, мама жарила вафли, улыбаясь.
- С добрым утром, мам, - отвлекла я женщину, получив свою порцию вафель и улыбку. Быстро поглощая всю пищу, я целую женщину в щечку и следую в школу. Тая по дороге я не встречаю, но быстро забываю об этом, подходя к зданию. Уроки сегодня проходят на удивление быстро, что не может не радовать. Прощаясь со всеми, я быстрым шагом иду в сторону магазина, желая насладиться временем, проведенным там.
Дохожу я крайне быстро, где-то за минут пятнадцать и открываю дверь ключом. В магазине темно, а значит мистер Йозеф to`` не пришел. Наощупь нащупывая выключатель, я зажигаю в лавке свет и улыбаюсь. Куклы – да, все-таки это моя самая большая страсть. Так, пора приниматься за уборку!
Быстро доставая все нужные вещи, я начинаю убираться в лавке, слегка пританцовывая в такт мыслям. Время летит довольно быстро, а уборка занимает у меня около часа. Заканчивая с главной комнатой, я довольно улыбаюсь.
- Мелисса, - зовет меня знакомый голос, после чего я резко поворачиваюсь, смотря на куклу. На ее лице виднеется непривычная улыбка, которая заставляет меня удивленно открыть рот. Только желая подойти к ней, я слышу голос мастера за спиной.
- Ты уже все? Быстро, - поворачиваясь и кивая ему, я возвращаю взгляд на куклу, но той улыбки уже нет на ее губах. Показалось?

======================================================
Следующие пару дней прошли быстро и незаметно, что делало жизнь до обыденности серой. После школы я тут же бежала в магазин, помогая мастеру с работой. Желание увидеть, что находится в его мастерской, все сильнее соблазняло меня. Однажды я чуть не заглянула в нее, когда мистер Йозеф ушел куда-то. Тогда я еле поборола своё любопытство, решив отвлечься от подобных мыслей…
- Мелисса, - позвал меня знакомый голос, выводя из мира снов. Открыв глаза и посмотрев на склонившегося надо мной мужчину, я потерла их рукой, еле сдержав зевоту, - Заснула прямо на работе, - тихо и дружелюбно шепнул мастер, сев на диван рядом со мной и посмотрев в стену. Почувствовав себя не уютно, я уже хотела начать извиняться, но мужчина остановил меня, сказав, что этого не требуется.
- Мистер Йозеф, все-таки, что у вас в мастерской? – решилась задать свой вопрос я, прижав ноги к груди и поудобнее устроившись на диване. Мужчина лишь мило улыбнулся на мой вопрос, поднявшись с дивана и протянув мне руку. Неуверенно положив свою ладошку в его, я поднялась с дивана и пошла за мужчиной. Зайдя в комнату, я удивленно раскрыла рот, не понимая, как в такой маленькой комнатке может уместиться все это. Сделана она была в основном в бежевых тонах, и лишь в некоторых местах проглядывался цвет темного-шоколада. Старинная мебель и различная утварь только предавала комнате комфорта и красоты, а резной столик и стоящая рядом с ним громоздкая оператора ни капли не рушила образ старины.
- Нравится? – тихо спросил мужчина, получив в ответ мой кивок. Проследовав с ним к тому самому столу, я заметила маленькую кошечку, что стояла на нем. Нет, она была далеко не живая, но казалось, будто она сейчас возьмёт и оживет. Потянув руку и коснувшись шерстки кошечки рукой, я завороженно смотрела на пушистое чудо, не смея сдерживать улыбку.
- Как настоящая, - заворожённо шепнула я, посмотрев на мастера,- Можно? – в ответ мужчина лишь кивнул, позволив мне взять на руки это белое чудо. Прижав ее к себе и погладив, я мечтала, чтобы она ожила и… это случилось. Дернув розовым носиком, кошка лизнула меня в щеку, заставив сильнее распахнуть глаза, - Как? – не веря собственным глазам, шепнула я, посмотрев на мастера.
- Это мой подарок тебе, с Днем Рождения, Мелисса… - тихо шепнул мужчина, потрепав меня по волосам и покинув комнату. Посмотрев на маленькую кошечку в своих руках, я сильнее прижала к себе комок белого пуха, не смея перестать улыбаться.
- А ведь и вправду, у меня сегодня День Рождения, а друзья даже не вспомнили о нем… - грустно шепнула я, заметив, как горят глазки кошки зеленым огоньком. Да, если честно, я и сама забыла про эту дату, а может, просто не хотела вспоминать. Смешно, но даже при хорошей жизни и состоятельных родителях, мои дни рождения были грустными. То одно, то другое мешало им состояться, вот, наверное, я и забыла о нем….
- Мелисса, выйди на минутку… - тихо позвал меня мастер, отвлекая от раздумий. Поправив слегка съехавшую кошку и усадив ее на плечо, я вышла из мастерской, замерев на месте. Все мои близкие друзья и родители стояли предо мной, улыбаясь. Слезы сами подступили к глазам, когда я увидела их. Честно, я не верила, что они помнили о моем день рождении, но оказывается, все было не так.
- С Днем Рождения! – громко крикнули все, на что я почувствовала, как горячие слезы счастья скатываются по моим щекам. Посмотрев на мастера, я одними губами прошептала “Спасибо” и посмотрела на родителей. Мастер лишь одобрительно улыбнулся и кивнул мне в ответ. Кошечка тем временем уже спустилась с моего плеча и теперь стояла рядом со всеми.
- Так ты уже совсем взрослая, эх… - глаза Тая опасно сверкнули, после чего парень тут же оказался за моей спиной. Поняв, что он собирается делать, я уже хотела отшатнуться, но было поздно, - Раз, два… - начал парень, дергая меня за уши. Нет, ну что за глупая привычка дергать именинника за уши? Эх, не понимаю…
- Тай, больно же, прекрати! – протестовала я, но парень до конца замучил мои уши, заставив недовольно отшатнуться от себя, - Бяка-бяка-бяка! – недовольно процедила я, заметив, как парень довольно улыбается. Показав ему язык и повернувшись к остальным, я заметила, как они смеются, прикрывая рот ладошкой.
- Вы настоящая парочка! – усмехнулась моя хорошая подружка, за что получила по голове. Нет, я конечно могу представить нас с Таем вместе, но этого не будет. Мы слишком хорошо знаем друг друга, отчего понимаем, что больше чем друзьями нам просто не быть. Я его больше воспринимаю как брата, нежели друга…
- Молчи Тина! – недовольно прошептал Тай, подойдя к стеллажу с куклами. Всего человек было семь, считая моих родителей и мастера. В школе я не столь общительна, отчего много друзей не имею. Тай, Тина, Рокси и Дилан – вот все мои самые близкие друзья, которые не раз помогали мне в трудную минуту.
- Молчу-молчу, - глаза Тины как-то недоверчиво сверкнули, отчего Тай отвел взгляд в сторону, поджав губы. Интересно, чего это с ним такое? Ладно, потом спрошу, а теперь…
- Доченька, мы хотим тебя поздравить с твоим восемнадцатилетием и подарить тебе…- мама достала красивую упаковку, весьма внушительных размеров. Аккуратно развернув оную и стянув последнюю ленточку, я удивленно посмотрела на маму, не понимая, откуда она узнала.
- Это я подсказал, - шепнул мастер, так тихо, что услышать его могла только я. Поблагодарив его ещё раз и поцеловав родителей, я села на диван, коснувшись рукой щеки теперь уже своей куклы.
- Теперь ты моя, - тихо-тихо шепнула я, посмотрев в родные глаза фарфоровой красавицы. Сердце билось так быстро, и из-за того, что этот день стал самым счастливым за эти годы. Все, о чем только можно мечтать сбылось в один миг. Хотя, нет, не все…
- Мелисса, задуй свечи и загадай желание… - позвал меня мастер, заставив обратить на себя внимание. Поправив одежду и посмотрев на мистера Йозефа, я поднялась с дивана и подошла к торту. Красивый шоколадный торт с восемнадцатью свечами ожидал меня, маня своей красотой.
- “Хочу, чтобы моя кукла стала человеком и была рядом со мной… ”- про себя загадала я, задув свечи и улыбнувшись…

======================================================
Утро наступило слишком быстро, и вставать не было ни единого желания. Потерев сонные глаза и стянув с себя одеяло. Я поднялась с кровати и подошла к шкафу. Выудив оттуда любимую юбку и свободную рубашку, с синим галстуком, я тут же переоделась во все это и посмотрела на часы. До того, как мама позовет меня завтракать осталось минут десять. Переведя взгляд на теперь уже свою куклу, я взяла ее в руки и села на кровать. Усадив красавицу себе на колени, я посмотрела на нее.
- А я ведь так и не дала тебе имя, - вслух подумала я, посмотрев в глаза кукле и улыбнувшись. Проведя по волнистым волосам красавицы, я пыталась придумать ей имя, но ни одно не подходило ей. Поджав губы и тяжело вздохнув, я услышала, как зовет меня мама, - Подумаю над этим вечером, - положив фарфоровую красавицу на кровать, я поднялась с нее и подошла к столу. Быстро собрав все вещи в сумку, я закинула ее на плечо и спустилась вниз. Мама, как обычно, химичила над очередным творением кулинарии, пока я заварила себе крепкий кофе и села на стул. Спустя пару минут, предо мной появилась тарелка с кашей, которую я лишь чуть-чуть попробовала. Сказав, что я не голодна, я быстро обулась и вышла на улицу. Свежий воздух и первые лучи солнца отлично поднимали настроение, заставляя непроизвольно улыбаться.
- Ты, как я посмотрю, в хорошем расположении духа? – подошел сзади Тай, обняв за плечи. Удивленно отшатнувшись от парня и склонив голову в бок, я тут же нахмурилась.
- Ты чего творишь? – как можно спокойнее спросила я, заметив, как изменилось лицо Тая. Подойдя ко мне впритык и заставив отшатнуться, друг коснулся моей щеки рукой, заставив невольно смутиться. Я до сих пор не могла понять, что происходит с моим другом, отчего лишь хлопала глазками, в попытке понять хоть что-либо, - Тай? – тихо позвала его я, заметив, как парень уже минут десять смотрит мне в глаза.
- А Тина все-таки права, - тихо прошептал Тай, сделав шаг в сторону и проследовав в направлении школы. Пару минут провожая его взглядом, я пыталась понять, в чем причина подобного поведения друга. Где тот, кто всегда молча и весело отвечал мне? Откуда в нем весь этот необузданный порыв, та страсть в глазах? Где мой Тай?
- Мда,- не найдя ответа ни на один вопрос, я лишь обреченно вздохнула. Посмотрев на часы, я лишь поджала губы и поспешила в сторону школы. По дороге включив музыку и наслаждаясь любимой группой, я задумчиво шла вперед, все ещё пытаясь понять поведение друга.
« - А вы точно лишь друзья?» - вспомнился мне вопрос Тины, когда Тай бойко защитил меня перед одноклассником. Тогда я легко отмахнулась от того, но почему теперь этот вопрос не давал мне покоя. Нет, Тай мне лишь друг, но что, если он считает по-другому? Эх, тогда, что будет тогда?
До школы я дошла быстро и в класс влетела со звонком. Не став обращать на соседа по парте внимание, а моим соседом был никто иной как Тай, я молча приготовилась к уроку, прибавив громкости в наушниках. Урок прошел крайне быстро, после чего настала перемена. Тут же выскочив из класса и найдя Тину, я остановила ее.
- Что ты сказала Таю? – прошипела я, сама удивляясь собственному поведению. Удивленно посмотрев на меня, Тина лишь вырвалась из моей хватки, сдув с одежды невидимые пылинки.
- То, что он любит тебя! – как что-то обычное и крайне простое сказала подруга, заставив меня удивленно раскрыть глаза. Отшатнувшись на метр от нее, я отрицательно качала головой, пытаясь не вдаваться в слова девушки. Нет, этого просто не может быть, Тай мой друг, но он не может любить меня.
- Ты ведь шутишь, да? – как-то неуверенно и с огромной надеждой на положительный ответ, спросила я, заставив Тину отвести взгляд в сторону. Поджав губы и прикусив нижнюю, девушка лишь скрестила руки на груди, видимо, пытаясь подобрать нужные слова.
- Ты действительно не видишь его чувств? Как он смотрит на тебя? Как защищает? – голос подруги был на удивление холодным, а взгляд пробирал до костей, - Ну почему именно ты? Не я, а ты! – она злилась, сильнее кусала губу, зализывая крохотную ранку языком.
- Тин… - хотела начать я, но подруга резко развернулась и ушла, заставив меня грустно смотреть ей в след. Пару минут просто постояв на месте, я тяжело вздохнула и прижалась к стене. Странно, но внутри было непонятное чувство, как будто весь мой мир рушился. С чего это вдруг?
- Ты в порядке? – ко мне подошла маленькая девочка с карими глазами и светлыми волосами, что были уложены в косу. Протянув мне платочек, она мило улыбнулась, прижав к груди куклу, - Жизнь сложная штука,… но пока есть та, кто тебя любит… ты будешь счастлива… - ее слов я не могла понять и просто приняла платок от незнакомки. Нет, плакать я точно не собиралась, но стало как-то легче, когда я сжала тряпичную ткань в руке. Откинув смутные мысли и посмотрев на малышку, я вспомнила, что видела эту куклу в магазине мастера.
- Ты ведь Анис, я помню тебя… - улыбнулась я девочке, получив кивок в ответ. Забыв и про урок, и про друзей, я просто провела его рядом с Анис, мило беседуя на разные темы. Сев на краю крыши и посмотрев наверх, я довольно улыбнулась, чувствуя легкость.
- Знаешь, я верю в историю о том, что сильная любовь может оживить даже фарфор, - тихо прошептала малышка, прижав куклу к себе. Услышав звонок с урока, я лишь кивнула на слова Анис, показав, что тоже верю в это.
- Мне пора, надеюсь, скоро увидимся… - сказала я, поспешив в следующий кабинет. С Таем я так и не села, а пересела за последнюю парту, которая обычно пустовала. Остальные уроки прошли крайне быстро, после чего, собрав сумку, я поспешила домой. Включив по громче музыку и прибавив ход, я добралась до дома за пять минут и тут же поднялась в свою комнату.
- Как же мне тебя назвать – задумчиво спросила я, снова взяв куклу на руки и сев на кровать, прошептала я. Знакомые и родные глаза приятно грели сердце, а желание прижать к себе фарфоровую красавицу становилось все сильнее, - Венера… - тихо шепнула я, не понимая, зачем накрыв губы куклы своими….
Резкий свет тут же ослепил комнату, отчего я сомкнула глаза. Почувствовав, как губы куклы распахнулись и ответили на мой поцелуй, я удивленно распахнула глаза, встретив знакомый взгляд синих глаз.
- Как? – тихо спросила я, не веря собственным глазам. Да, теперь предо мной была не кукла, а красивая девушка с внешностью достойной богини…

======================================================
- Помнишь, мастер тебе рассказывал, что сильная любовь может оживить даже куклу? – тихо спросила Венера, садясь рядом со мной и беря меня за руку. На ее слова я лишь кротко кивнула, пристально смотря на куклу, а вернее сказать уже на девушку, - Твоя любовь ко мне была настолько велика, что нам дали шанс на нее…
- Это правда? – сиплым и неуверенным голосом поинтересовалась я, тут же получив в ответ кивок со стороны куклы. Приблизившись к ее лицу, я поняла, что просто не могу отвести от нее взгляда. Она такая красивая, такая хрупкая, будто как только я ее коснусь, она превратиться в прах. Аккуратно коснувшись ее щеки и получив одобрительную улыбку с ее стороны, я нежно улыбнулась в ответ, - Ты прекрасна…
- Как и ты, моя госпожа… - ее голос, будто сотни колокольчиков, отозвался в моей голове, заставив блаженно сомкнуть глаза. Спустя пару секунд моих губ коснулись ее, даря нежный и приятный поцелуй. Он длился всего лишь пару секунд, но каких секунд. Во время поцелуя я будто бы была на небесах, наслаждаясь их красотой и теплом. Так приятно мне не было ещё никогда…
- Я люблю тебя, - слова сами сорвались с губ, заставив меня густо покраснеть. Отведя взгляд, я убрала руку с ее щеки и повернулась к ней спиной. Все это было смущающее, но до жути приятно. Мне хотелось ещё раз коснуться ее губ, отчего я ловила себя на мысли, что это не нормально. Да и как может быть нормально, когда девушка целует девушку-куклу?
- Я тоже люблю тебя, Мелиса, - Венера нежно обняла меня со спины, уткнувшись носом мне в шею. Ее теплое дыхание приятно опаляло шею, заставляя спину покрываться мурашками. Аккуратно положив свои руки поверх ее, я повернула голову, снова встретив своими губами ее.
- Да, ваша любовь действительно сильна… - раздался знакомый голос в комнате. Повернувшись на голос, я заметила Анис, около которой стояла девушка чуть выше нее. Она показалась мне знакомой, ведь.… Это та кукла, которую она купила тогда в магазине. Значит, это все правда и не сон.… Значит, моя кукла действительно ожила…
- Привет Анис, Шейла, рада вас видеть… - поздоровалась Венера, отпустив меня из объятий и сев рядом. Анис лишь слабо кивнула, устроившись в кресле рядом с кроватью, - Зачем ты пришла? – тут же поинтересовалась моя кукла.
- Сказать, что встреча кукол и господ назначена на сегодня, в семь часов, попрошу без опозданий.… Ты же знаешь, что за цена поставлена на кон… - грустно прошептала Анис, поднявшись с места и пройдя к двери, - И я думаю, теперь ты обязательно хочешь выиграть… - ответила она напоследок и скрылась за дверью. Венера долго ещё смотрела на дверь, пока я не обняла ее со спины, уткнувшись лицом волосы девушки.
- Расскажи мне все… - тихо попросила я, понимая, что меня это тоже коснется. Венера на это неуверенно посмотрела на меня, повернувшись всем корпусом. Девушка ещё пару минут молча смотрела в мою сторону, поджимая губы и раздумывая, видимо, что сказать.
- Понимаешь, та история…. Которую рассказал тебе мастер, была не полной… - Венера обреченно вздохнула, уложив свою голову мне на колени, - Перед тем, как она зажили долго и счастливо, кукла и ее хозяйка, выиграли турнир “Кукол И Господ”. Он заключается в том, что сильнейшие куклы и их хозяева, который смогли оживить кукол, сходятся в турнире, решая, чья кукла вернется в тот мир, а какая останется в этом… - тихо прошептала Вен, сомкнув глаза.
- Но это же не честно, - недовольно прошептала я, понимая, что могу потерять Вен и больше никогда не услышать ее голоса и смеха. А мне хотелось, ведь я действительно привязалась к ней, я полюбила ее всем сердцем и душой. И что теперь? Теперь из-за одной моей ошибки она опять может стать куклой, - Нет,… я не хочу,… не хочу тебя терять, ты дорога мне… - слезы сами потекли из глаз, а я даже не пыталась их сдержать.
- Тише, Мелиса, тише… - Венера поднялась и прижала меня к себе, нежно поцеловав. Тут же ответив на этот поцелуй, я сильнее прижалась к девушке, чувствуя тепло и заботу, исходящие от нее. Поцелуй только сильнее добавлял их, вселяя мнимую, но очень важную уверенность в том, что мы выиграем.
- А сколько всего может остаться кукол? – только бы не одна, только бы не одна. Я просто уверена, что если будет именно так, победы мне не ведать как своих ушей.
- Из пятидесяти пар, выиграть могут только десять… - тихо произнесла Вен, посмотрев мне в глаза. Слабо улыбнувшись своей кукле, я просто прижала ее к себе, точно зная, что никогда и никому не позволю ее забрать. Она только моя и ради того, чтобы она осталась человеком, я готова на все, даже пересилить себя.
- Я не отдам тебя, и мы обязательно выиграем, - нежно шепнула я, увидев милую улыбку своей куклы. Нежно потрепав ее по волосам, я поднялась с кровати и потянулась. Что, до семи время ещё есть, а значит нужно подготовиться!..

- Мы справимся, - нежно шепнула Вен, протянув мне руку. Тут же взяв ее, я покинула машину, которая была прислана за нами. Сейчас мы были в специально выделенных для каждого игрока платьях, с причудливым рюшем и оборками. В принципе, одежда была не плохой, хоть я и не привыкла к этому. В отличие от хозяев, чьи платья и костюмы были белыми, у всех кукол были строго черные костюмы, отличающиеся лишь моделями. У каждой из пятидесяти пар был свой цветок, у нас к примеру, чайная роза.
- Конечно, - в таком же тоне ответила я девушке, чуть сжав ее руку и проследовав к входу. Там нам выдали специальные маски, после чего мы вошли в зал. Как только я переступила порог, я будто попала в средневековье. Множество красиво одетых господ и дам, кружащихся в танце; старинные столики со стульями, за которыми сидели гости. Да, все было просто на высоте, что и не придраться.
- А вот и ты, - позвал меня знакомый голос, после чего я повернулась и встретила мастера.
- Мистер Йозеф, рада вас видеть, - я тут же обняла мастера, после чего он потрепал меня по волосам, чуть не испортив прическу, - А тут почему?
- Потому, что являюсь одним из мастеров, который сотворил тут одну третью кукол, считая Венеру, - проговорил мистер Йозеф, тут же сильнее заулыбавшись, - Мне пора в зал, удачи тебе, Мелиса…. Надеюсь, вы победите! – с этими словами мужчина удалился.
- Мы справимся, теперь я уверена в этом, - нежно прошептала я, посмотрев на Вен и сжав руки в кулаки. Если за меня болеет мастер, то я просто не должна его подвести! Я обязана выиграть это турнир, ведь хочу быть с Венерой до конца…
- Что ж, пора начинать! – раздался приятный голос, после чего все внимание зала было приковано к стройной леди, лет двадцати. Она тут же вышла в центр зала, собрав всех вокруг себя, - Пора начать распределение… - нам тут же были розданы бумаги с именами первых соперников. Открыв свою, я впала в шок, ведь моим соперником был… Тай.

======================================================
- Тай, ты… - я удивленно смотрела на друга, читая в его глазах стальное спокойствие. Его черный костюм пугал меня ещё больше, ведь в таком цвете в зале находились… куклы? Значит, Тай кукла, но как? – Почему? – лишь этот вопрос слетел с моих губ, когда я подошла к парню.
- Да, Мел, я кукла… - его голова неестественно склонилась в сторону, после чего он отступил, и моему взору предстала девушка лет семнадцати. У нее были красивые, практически белые волосы, слегка темнее на концах; игривые синие глаза, напоминающие морские волны и резкая, слегка нахальная улыбка. От подобной улыбки я лишь сильнее поджала губы, понимая, что именно это девушка является хозяйкой моего друга.
- Хочешь я расскажу, что по-настоящему случилось с Таем? – усмехнулась она, поправив пышное платье белого цвета. На ее поведение я лишь тихо кивнула, уместившись в предложенном кресле. До нашего неизвестного состязания осталось полчаса, отчего я решила не торопиться. Вен тем временем молча смотрела в окно, сжимая руки в кулачки. Я могла понять, почему так серьёзна была моя кукла, отчего лишь тихо вздохнула на ее поведение, - Видишь ли, твой друг пару лет назад попал в автокатастрофу… - начала свое повествование она, пристально смотря на Тая, - Он находился на на грани жизни и смерти несколько недель, пока его сердце окончательно перестало биться.… Тогда его отец, а по совместительству один из мастеров кукол, создал прототип его тела, не знаю точно как, заключив душу Тая в теле куклы… - она поджала губы, проведя по ним язычком, - Но этого было не достаточно, чтобы кукла стала живой.… Как ты знаешь, только сильная любовь может оживить куклу…
- Вы любите друг друга? – резко оборвала ее речь я, заметив грустный взгляд со стороны Тая. Парень лишь молча опустил голову вниз, скрыв свои глаза от меня. Его хозяйка, имя которой я так и не узнала, лишь хмыкнула, отрицательно мотнув головой.
- Ну, тут не все так просто…. Я его люблю, а вот он… - договорить девушке не дал сам Тай, который быстро подошел к нам, прервав речь хозяйки. Посмотрев на меня, Тай сильнее прикусил нижнюю губу, тут же скрыв свои глаза за челкой. Не может сказать сам, я скажу... – сухо отпарировала девушка, после чего Тай спокойно опустился на пол около ее кресла, - А он любит тебя… - она сильнее усмехнулась, увидев мою реакцию.
- Э-это, правда? – дрожащим и неуверенным голосом спросила я, понимая, что все слова Тины были правдивы и Тай.… Нет, ну почему все так, почему он кукла, почему любит меня? Зачем, я ведь не достойна этого…
- Да, это правда… - тихо ответил Тай, посмотрев на Венеру. Моя кукла лишь молча цокнула язычком, подойдя ко мне и сев на подлокотник кресла. Да, этот жест четко дал понять, что Таю тут ничего не светит, ведь Вен не позволит ему, да и я не хочу. Тай мой друг, он мне как брат, не больше и не меньше.
- Прости, - тихо прошептала я, снова посмотрев на его хозяйку. Девушка лишь сильнее заулыбалась, довольно посмотрев на Тая. Мой друг лишь слабо улыбнулся мне, мотнув головой. Я поняла его жест, но на душе все равно скребли кошки, - Можно вопрос? – обратилась я к девушке, которая тут же кивнула, - Что нас ждет на турнире?
- А я знаю? – горько хмыкнула хозяйка Тая, поднявшись с нагретого места и проследовав к окну. Оно было занавешено плотным тюлем, молочно-шоколадного цвета, с причудливым рисунком. Отодвинув занавеску, незнакомка посмотрела в окно, поджав губы, - Каждой паре дают разные задания, так что точно сказать я не могу… - тихо прошептала она, но я ее расслышала.
- А что будет с проигравшими? – нервно вздохнув, спросила я, - И есть ли шанс сделать так, чтобы и Вен, и Тай остались живы после соревнования.… То есть, не вернулись в прежние тела кукол…- незнакомка только хотела открыть рот, как в комнату вошел статный мужчина и кивком головы приказал следовать за собой. Мы все тут же последовали за мужчиной, не обмолвившись больше не словом. Мне все сильнее хотелось узнать ответ на вопрос, но я понимала, что сейчас его повторять не время, да и не место.
- Вы идете туда, а вы туда… - указал мужчина, остановившись. Последний раз бросив взгляд на Тая, я молча прошла в дверь, тяжело вздохнув. Вен все время шла рядом, взяв меня за руку и переплетя пальцы. От ее близости становилось спокойнее и увереннее.
- Мы справимся, - уже с меньшим энтузиазмом повторила я, чуть сжав руку Вен. Кукла лишь довольно улыбнулась и кивнула на мои слова, следуя вперед. Так мы вышли к огромному фонтану, вода в котором была синего цвета. На его дне лежало множество монет, переливаясь причудливыми цветами. С того края фонтана стояли Тай и девушка, задумчиво смотря на монеты.
- Вашим заданием будет найти имя своей куклы\хозяйки на монете, среди множества других… - раздался не особо приятный голос, прервав всю идиллию момента. Посмотрев в глаза хозяйки Тая, я слабо кивнула ей, после парню, пожелав удачи. Смешно, но я не хочу проигрывать сама, но и проигрыша Тая не желаю. Глупо…
- Начали, - раздался голос ведущего, после чего мы все запрыгнули в фонтан, в надежде найти нужные монеты. Знаете, оказывается это не так просто, как могло показаться сначала. Монет тут очень много, да к тому же, они ускользают из твоих рук, даже не попадая в них.
- Блин, - нервно вскрикиваю я, садясь на коленки и тупо сгребая в руки все лежащие рядом монеты. Каких имен на них только нет: Катрина, Жозефина, Анита и прочее… Мда, такими темпами я имя Венеры буду искать три года, а то и пять.
- Нашла! – слышу счастливый голос Венеры, после чего перевожу свой взгляд на куклу. В ее руках красуется монетка с моим именем, отчего я понимаю, что пол победы у нас есть. Осталось только мне найти монетку и…
…Переводя взгляд в сторону, я замечаю монетку с именем Тая и тяжело вздыхаю. Отдать им? Нет, тогда у них будет шанс победить, но что мне делать теперь? Просто не заметить, может спрятать? Ладно, оставлю, так как было…
Продолжая искать монету, я вскоре нахожу нужную и резко вытягиваю ее из воды, одновременно с Таем, который находит монету своей хозяйки. Поднимая взгляд на парня, и встречая его, я лишь грустно отвожу свои глаза, поджимая губы.
- Победитель определен и теперь кукла проигравшего… - начинает ведущий, но я резко останавливаю его.
- Можно ли мне сделать так, чтобы кукла проигравшего не возвращалась в привычное состояние? – резко спрашиваю я, приковывая все взгляды к себе. Венера с улыбкой смотрит на меня, положительно кивая и переводя взгляд на ведущего. Мужчина лишь молча поджимает губы, положительно кивая.
- Вы должны найти его монету, - я тут же делаю это, демонстрируя монету ведущему,- И теперь, вы будете обязаны выкладываться намного больше, чем с одной куклой… Вы согласны? – сухо, но с интересом, который он скрывает в глазах, спрашивает мужчина. Переводя взгляд на Венеру, я получаю легкую улыбку и кивок с ее стороны, после чего снова смотрю на мужчину.
- Я согласна! – резко заявляю я, протягивая руку Таю…

======================================================
- Почему ты помогла мне, ведь теперь вам будет вдвое труднее выиграть? – грустно спрашивает парень, усаживаясь на железную трубу на детской площадке. Смешно, но, даже повзрослев, я до сих пор люблю это место, ведь у меня так много воспоминаний связанных с ним. Первый ушиб, первый звонкий смех, первое знакомство и первая подруга, которую я так давно не видела…
- А я могла дать тебе умереть? Тай, не смотря на все сложности, мы справимся.… Так ведь? – я с улыбкой посмотрела на Венеру и на Тая, подмигнув им. Кукла на это весело кивнула, в то время как парень тихо качнул головой в знак согласия. Протянув руку кукле и обняв ее со спины, я посмотрела на друга, который высоко поднял голову вверх и пытался что-то разглядеть на ночном небосклоне.
- Спасибо тебе, - нежно улыбнувшись, сказал Тай, - Но теперь нам придется сильно постараться.… ведь ты должна будешь провести в финал двух кукол, а это не так просто… - на это я лишь кивнула, уткнувшись носом в шею Вен. Девушка лишь сдержанно вздохнула, положив свои руки поверх моих, - А вы отличная пара! – улыбнулся Тай, заставив меня вновь смутиться.
- А то! – в такт ему, сказала Вен, тут же развернув меня к себе и нежно поцеловав. Я не задумываясь ответила на поцелуй, блаженно сомкнув глаза и позволив девушке завладеть моими губами. И пусть он был недолгим, но нежный трепет в моей душе он точно вызвал.
- Тай, а что теперь будет с твоей хозяйкой?- задумчиво спрашиваю я после некой паузы, оседая на скамейку. Вен тем временем перемещается на качели и начинает раскачивать их, не сводя с нас взгляд.
- Ничего, просто забудет обо мне и всем, что было связанно со мной… - грустно вздыхает Тай, укладываясь на железные балки детской площадки. Удивленно распахивая свои глаза, я непонимающе смотрю на Тая, желая сказать, но парень не позволяет мне сделать этого, продолжая, - Да, Мел, хозяин, чья кукла проиграла, забывает о ней, возвращаясь к привычной жизни… - грустно говорит Тай, заставляя меня чувствовать себя неуютно. То есть, если я проиграю, то забуду и о Тае, и о Венере? Нет, не хочу этого, ни за что не проиграю!
- Мы точно не проиграем, я не позволю кому-то забрать мои воспоминания о вас! – резко вскакивая с лавочки, говорю я, замечая, как куклы смотрят на меня с улыбкой. Виновато опуская голову и краснея, я чувствую, как теплые руки ложатся мне на плечи, после чего я оказываюсь в цепкой хватки двух близких мне кукол… нет, людей.
- Мы справимся, обязательно справимся… - нежно шепчет Тай, целуя меня в щеку и вызывая приступ ревности у Вен, - Да не буду я ее больше трогать, не буду,… знаю, что она тебя любит! – отшучивается парень, делая пару шагов в сторону. И пусть сейчас он смеется, я знаю, что ему больно видеть нас с Вен вместе. Ведь он любит…меня….
- Домой? – тихо спросила я, после чего куклы кивнули и мы пошли по домам. Тай вернулся к отцу, ведь у них должен был состояться серьёзный разговор, а мы с Вен вернулись ко мне. Маму я уже предупредила, что Вен временно поживет у нас. Так как мама у меня женщина вроде нормальная, то проблем с ней не возникло.
Мы тут же поднялись в мою комнату и переоделись в пижамы, после чего забрались на кровать. Благо, она была большая и свободная, отчего Вен решила спать вместе со мной. Просидев чуть больше часа и наобщавшись вдоволь, мы довольные забрались под одеяло и прижались друг к другу. Рядом с ней было так тепло и уютно, что я просто наслаждалась моментом, даже не заметив как заснула….

-Вставай, - тихо прошептал знакомый голос, пробуждая ото сна. Сонно открыв свои глаза, я нежно улыбнулась нависающий сверху Вен, после чего не осознано прильнула к ее губам, наслаждаясь добрым утром. Девушка так же нежно ответила на мой поцелуй, проникая своим юркий языком мне в ротик. Она аккуратно и заинтересованно исследовала мое небо, отчего было приятно и щекотно. Наконец разорвав наш поцелуй, я просто прижала куклу к себе, уткнувшись носиком в ее шею.
- С добрым утром, - тихо прошептала я, пытаясь перевести сбитое дыхание. Мы долго ещё нежимся в кровати, пока не слышим голос матери, которая зовет нас завтракать. Тут же поднимаясь с постели, я быстро собираюсь и подхожу к зеркалу, потягиваясь.
- Это тебе, - Вен одевает мне на шею какой-то кулон в виде скрипки, а себе в виде смычка и улыбается. Благодарственно целуя ее в щеку, я собираю портфель и иду на кухню. Вен тут же следует за мной, после чего мы усаживаемся за стол и начинаем трапезу. Едим мы весело, перешептываясь и кидаясь пищей, отчего получаем нагоняй от моей мамы.
- Мы ушли, - кричу я, покидая дом и поворачиваясь к Венере.
- В школу? – задает вопрос Венера, на что я лишь киваю. В ее руке тут же появляется школьный портфель, который девушка тут же закидывает на спину. В школу мы идем с шумом и гамом, весело смеясь и шутя над прохожими. Вскоре к нам присоединяется Тай, который тоже разбавляет наш дуэт своими шуточками. В общем, день начинается просто отлично…

- Пошлите погуляем? – предлагаю я, когда уроки подходят к концу. Тай и Вен, которая предусмотрительно оказалась в моем классе, тут же кивают. Быстро собирая пожитки в сумку, я весело выхожу с друзьями из кабинета, следуя к выходу. До парка мы доходим за пару минут, после чего весело устраиваемся под деревом и болтаем обо всем.
- Как думаете, кто будет нашим следующим соперником? – резко даже для самой себя, задаю вопрос я, поворачиваясь к куклам. Тай задумчиво пожимает плечами, Вен же отрицательно мотает головой, показывая, что ответа на этот вопрос она не знает.
- Это буду я, - слышится знакомый голос где-то с краю, после чего я резко вскакиваю с места, чтобы обойти дерево и тут же оказываюсь прижата к дереву. На меня смотрит девушка лет восемнадцати с черными волосами и такого же цвета глазами. Даже спустя столько лет я просто не могу не узнать ее ведь это…
- Лина… - ее имя само срывается с мои губ, после чего девушка лишь ухмыляется в ответ, накрывая мои губы своими….
- Я скучала…

======================================================
- Ты опять дурью маешься! – недовольно отчитывала девушку я, приняв позу “Руки в боки”. Девушка на это лишь мило моргала глазками, довольно улыбаясь и облизывая свои губы. Не выдержав такой глупости подруги, я тут же слабо ударила ее по голове, после скрестив руки на груди, - Ну когда же ты повзрослеешь, - обессиленно проговорила я, упав на траву и посмотрев на Вен. Кукла молча стояла и просто убивала взглядом мою подругу, отчего я впервые была рада, что Венера не обладает способность испепелять взглядом.
- Ну, Мел, я же люблю тебя, - елейным голосом произнесла девушка, оперевшись на руки и приблизившись ко мне. Ближе ей подступить не дала Вен, которая резко закрыла меня от подруги, минуты три препираясь с ней взглядом. Честно, я думала, что они убьют друг друга, но вместо этого девушки лишь спокойно сели по обе руки от меня.
- Мда, - тихо вздохнул Тай, получив мой косой взгляд, - А что сразу я? – хмыкнул юноша, устроившись у меня на коленях. Вен и Лина готовы были его просто разорвать, но получив мои косые взгляды, девушки тут же успокоились.
- Разрядил, называется обстановочную, - недовольно и тихо шепнула я на ушко Таю, после чего юноша лишь хмыкнул, демонстративно показав, разбирайся, мол, сама. Мда, друг ещё называется…
- Почему ты тут? – решила начать разговор я, повернувшись к Лине. Посмотрев на меня, подруга слабо улыбнулась, откинувшись на траву и посмотрев на небо. Если бы я ее плохо знала, то сказала бы, что девушка расслаблена, но ее слегка напряженные плечи говорили об обратном.
- Родители приехали сюда по делам на пару дней, после чего мы снова уедем… - грустно сказала Лина, сомкнув глаза. Коснувшись рукой головы девушки, я нежно потрепала ее по волосам, позволил грустной улыбке появиться на собственных губах.
- Я скучала без тебя, - тихо призналась я, после чего встретила счастливый взгляд Лина на себе.
- Именно эти слова я так жаждала услышать, - в тон мне ответила подруга, поднявшись с травы, - И больше мне не нужно, - она мастерски скрыла грусть за улыбкой, протянув мне руку, - Ну что. Пошлите, погуляем? – протянув руки, предложила девушка.
- Пошли, - весело согласились все, после чего отправились гулять. Где мы только не были: парк аттракционов, озеро, кафешка. В общем, погуляли мы на славу и к концу дня были все измотаны окончательно. Устроившись на лавочке, мы долго ещё обсуждали сегодняшний день, весело перебрасывая шутками.
- Мне пора, - отозвалась Лина, поднявшись со скамьи и поправив одежду. Попрощавшись со всеми, Лина покинула нас, после чего, спустя пару минут, появилась Анис. Девушка недовольно посмотрела на нас, обреченно вздохнув.
- А вам не кажется, что пора бы уже отправляется на турнир? – скрестив руки на груди и указав на машину, сказала девушка и сама отправилась в нее. Пожав плечами, мы дружно отправились за девушкой, послушно разместившись в машине. Как мы узнали позже, от Анис, каждый участник обязан присутствовать на бою других, следя за тем, как проходят испытание.
Сегодня был бой странной девушки во всем черном, которая пришла на турнир с большим опозданием. Против нее был обычный, весьма значительного возраста мужчина. Его куклой была миниатюрная малышка, в то время как у девушки была красивая кукла чем-то похожая на …меня? Нет, скорее это просто плод моего воображения…
- Победа остается за леди Л. и ее куклой Лисой… - сказал ведущий, после лишь пару минут начала соревнования, которое заключалось в быстром преодолении множества препятствий.
- Она сильная! – затараторили остальные участники, после чего я обернулась к Вен. Кукла лишь слабо улыбнулась и прижала меня к себе.
- Мы всех-всех-всех одолеем, даже ее! – весело сказала девушка, после чего к ней присоединился так.
- Иначе мы не лучшие друзья! – хмыкнул юноша, потянув нас с Вен на улицу.
- Точно-точно, - кивнула ему кукла, слабо улыбнувшись мне. Все-таки, Тай и Вен отлично сдружились и теперь мы втроем не разлей вода. Что ж, пока все идет хорошо, а дальше.… А дальше будет видно!
- Ну что, по домам? – спросила я, получив кивок друзей. Под шум и гам мы быстро направились в сторону моего дома, до которого Тай нас галантно проводил. Попрощавшись с парнем, мы прошли в комнату, сев на кровать. Долго ещё болтая с девушкой, я не заметила, как заснула…

После третьего урока в школе, я тактично сбежала, решив освежиться. Вен и Тай обещали меня прикрыть, так что все было нормально. Прогуливаясь по улице, я задумчиво смотрела на небо, не заметив, как прошла к мастерской. Ой, я ведь совсем забыла про мастера. Открыв дверь и зайдя внутрь, я оповестила о своем приходе звоном колокольчиков. Спустя какое-то время мужчина показался из своей мастерской, и, заметив меня, весело улыбнулся.
- Здравствуйте, простите, что так долго не было.… Столько всего произошло… - склонив голову извинялась я, но после того как почувствовала как рука мастера легла мне на голову, остановилась. Удивленно посмотрев на мистера Йозефа, я слабо улыбнулась в ответа на его улыбку.
- Я все могу понять, но разве тебе сейчас не нужно быть в школе? – серьёзно спросил мастер, но увидев мою кривую улыбку, понял все без слов, - Не влетит хоть? – заботливо спросил он, на что я отрицательно качнула головой.
- Мистер Йозеф, я у вас котёнка забыла… того, которого вы мне подарили… - тихо прошептала я, после чего мужчина ушел в комнату и спустя пару минут вернулся оттуда уже с животным. Быстро спрыгнув с рук мастера, котенок прыгнул на меня, удобно устроившись на моем плече, - Простите меня, я больше его не потеряю...
- Все нормально, - мужчина указал рукой на стул, предлагая сесть. Приняв его приглашение, я заняла пустующий стул, не сводя взгляд с мужчины, - А теперь расскажи мне, что нового произошло в твоей жизни… - задумавшись, я не стала ничего скрывать от мастера, рассказав ему все, что происходит на турнире. За все время рассказала, мистер Йозеф то улыбался, то тяжело вздыхал, попутно рассказывая мне дополнительную информацию о турнире.
- Так значит, ты решила взять двух кукол, смело, но опасно… - грустно сказал мужчина, после чего миловидная девушка, точно кукла, принесла нам чай и спешно удалилась. Как я узнала пару минут назад, мастер однажды выиграл один из таких турниров, оживив свою куклу. Вот именно она и принесла нам теплого и очень вкусного чаю.
- Я знаю, но я не могла дать Таю умереть! – запротестовала я, сжав кулачки и насупившись. Мастер на это лишь тихо рассмеялся, после посмотрев на меня серьёзным взглядом.
- Думаю, ты готова узнать тайну… - тихо прошептал мужчина, посмотрев мне в глаза.

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
- Знаешь, начальный тур всегда прост, но вот потом, - мистер Йозеф нахмурился, опрокинув голову назад и посмотрев в потолок, - Потом начинается истинная борьба, не на жизнь, а на смерть.… Подумай Мелиса, готова ли ты к такому повороту событий. Готова ли ты ради Тая и Венеры рискнуть собственной жизнью, преодолеть опасности...
- Я… - начинаю я, но мастер быстро останавливает меня, прижимая палец к своим губам.
- Мне не нужно знать твой ответ, просто ответь на него сама, в глубине своей души…- мастер поднялся с места и прошел к двери, - Раз уж ты пришла, принимайся за работу, - хмыкнул мужчина и скрылся за дверью. Допив свой чай, я посадила котенка на диван и принялась за работу. Посетителей сегодня было на удивление много, поэтому мастера я видела чуть ли не каждые полчаса, тогда, как обычно, он не выходит из мастерской по три - четыре часа.
- Все, - опускаясь на диван и откладывая щетку в сторону, я довольно улыбаюсь котенку, который мирно спит на диване. Аккуратно гладя его, я ложусь рядом и задумчиво смотрю в потолок, будто ища помощи свыше. Хотя, кого я обманываю, мне действительно нужно решить все самой, забыв обо всех глупостях. Сейчас на кону нормальная жизнь двух близких мне людей, отчего я просто не могу проиграть. Я обязана все взвесить и решить для себя, что делать дальше, как проложить свой путь к победе.
- Мяу, - котенок открыл глазки и тут же лизнул меня в щечку, довольно уткнувшись в нее мордочкой. Потрепав пушистое чудо, я аккуратно прижала его к себе, уткнувшись носом в его шерстку.
- Какая же ты прелесть, - нежно прошептала я, заметив, как котенок ещё бодрее улыбнулся. Спустя некоторое время, животное ярко засветилась, после чего увеличилось в размерах. И через пару минут предо мной был уже не котенок, а высокий чибик, белого цвета. Его шерсть смешно торчала во все стороны, в то время как глаза серьёзно смотрели на меня.
- Привет, - прошептал он смешным, довольно детским голосом, - Я твой личный хранитель, но ты никому не должна говорить обо мне. Усвоила? – на это я лишь кивнула, внимательно смотря на субъект, - Вот и хорошо, - чибик прижался ко мне, уткнувшись лицом в мой живот.
- Как тебя зовут? – замешкавшись, спросила я, гладя существо по голове.
- Люпус, - тихо ответило существо, подняв на меня свои голубые глаза, - И теперь я твой хранитель!
- Это я поняла, мог бы не повторять, - улыбнулся я, взяв чибика на руки и вытянув перед собой, - И в чем же заключается твоя обязанность хранителя?..
- Защищать тебя в последних боях и тайно помогать твоим куклам… - спокойно отчеканил Люпус, сев мне на плечо и снова превратившись в котенка. Спустя пару секунд, в помещение вошли Вен и Тая, скинув сумки в сторону и подойдя ко мне.
- Все-таки, почему ты ушла? – обеспокоенно спросила Вен, сев рядом со мной и погладив Люпуса, который все ещё нагло восседал на моем плече. Посмотрев на куклу, я просто уткнулась Вен в плечо и тихо вздохнула. После секунды мне на голову легла теплая рука девушки, которая нежно гладила меня по волосам.
- Просто нужно было подумать, простите, что не сказала вам обо всем.… Но я сама должна была разобраться со своими мыслями, - тихо произнесла я, почувствовав как Тай сел сзади и прижал меня к себе. Он был единственным, к кому Вен меня больше не ревновала и доверяла. Они действительно стали хорошими друзьями, что очень радовало меня.
- Я надеюсь, ты разобралась? – задумчиво спросил парень, в то время как Вен положила свою голову мне на колени. Кивнув на вопрос парня, я сильнее прижалась к нему, чувствуя себя так уютно, как не чувствовала никогда. Двое столь дорогих мне людей были сейчас рядом со мной, и я ещё сильнее понимала, что ни за что не откажусь от участия в турнире. Я, нет, мы обязательно выиграем и станем свободными…

- Победу снова одержала таинственная незнакомка… Что ж, на следующий турнир вызываются госпожа Мелиса с куклами: Таем и Венерой, и господин Хэнке с куклой Майей, - снова отчеканил свои слова ведущий, заставив меня напрячься. Быстро пройдя в нужную комнату, я неуверенно потянула за дверь, войдя в пустынное белое помещение. Дверь за мной тут же закрылась, оставив Тая с Вен позади.
- Что происходит? – недовольно спросила я, заметив склад оружия, который взялся из неоткуда. Нервно сглотнув и попятившись к двери, я заметила, как из второй вышел тот самый Хэнке, который тут же взял в руки длинный меч, -Ой, - тихо пискнула я, окончательно желая слиться с дверью.
“И когда ты стала такой трусихой, а?” – раздался недовольный голос Люпуса в моей голове, - “И где та смелая девица, которая обещала всех сделать?” – с нотками сарказма хмыкнул чибик, материализовавшись предо мной,- Меня никто не видит кроме тебя,… так что не переживай…
- Да начнётся турнир второго раунда! – а ведь и вправду, весь первый раунд был завершен и у каждого из оставшихся есть по одной победе за плечами. Что, как и предупреждал мистер Йозеф, игра становится все опаснее и мне просто необходимо выиграть этот турнир.
- Да начнется, - резко выхватив со стенда парные клинки, я пыталась отражать удары противника, правда выходило это с трудом. Все-таки, те трюки, которые я видела из фильмов, были весьма непростыми в применении, а значит, толку от них было ноль.
- Слабачка, да я тебя одним ударом сделаю… - ухмыляется Хэнке, резко сокращая расстояние между нами и атакуя в плечо. Еле успевая поставить блок, я тут же отхожу на пару шагов назад, но опять оказываюсь в плену его удара. Теперь он метится точно в грудь, после чего я быстро скрещиваю клинки вместе, ловя его меч в паре сантиметров от моей груди. Мда, ещё немного….
- По себе людей не судят, - ухмыляюсь я, резко отталкивая его меч в сторону и нанося удары. И пусть они кривые, да и цели толком не достигают, но отогнать от себя страх они помогают. Нанося один удар, и едва задевая его плечо острием клинка, я вижу, как капли крови окрашивают рубашку мужчины в красный цвет.
- Битва окончена, первый удар был нанесен… - доносится голос ведущего, после чего я тут же выпускаю из рук клинки и оседаю на пол. Тело бьет озноб, пока я не чувствую как меня тепло обнимают и поднимают с пола. Дальше все происходит как в тумане: машина, дом, собственная комната и нежные руки, прижимающие меня к себе.
- Вен, - тихо шепчу я, поднимая взгляд на девушку, которая так печально смотрит на меня. Знаете, честно признаться, я с детства не люблю, а вернее не переношу виды крови, или же просто причинение боли любому человеку. Я сегодня, сегодня я причинила боль едва знакомому мне человеку… Кровь, я до сих пор помню это красное пятно, что медленно окрашивало ткань его рубашки в красный.
- Прости, что заставляю тебя делать все это…- тихо шепчет кукла, но я просто не хочу слышать ее объяснений, посему и затыкаю ее рот самым действенным способом – поцелуем. Нежным, практически невесомым, но таким приятным, что внизу живота становится тяжко. Сильнее прижимаясь к ней, я углубляю поцелуй, получая не меньший пыл со стороны девушки. Ее губы теплые, медовые и такие манящие, что отрываться от них нет просто никакого желания. И я не отрываюсь, до последнего, до последней секунды, когда воздуха совсем не остается в легких.

- Люблю, - тихо шепчу я, отрываясь от ее губ и падая в кровать. Тревога и страх тут же проходят после поцелуя, заменяясь любовью и нежностью, ради получения которых я готова на все.
- Я тоже люблю тебя, Мел… - нежно шепчет кукла, ложась рядом и смыкая глаза. Прижимаясь ближе к ней, я засыпаю, чувствуя, как она нежно обнимает меня, даря покой и умиротворение.

-Третий раунд начался, и осталось двадцать участников… - объявляет судья, стоя перед собравшимися тут людьми и куклами, - Этот раунд станет для многих последним.… Ведь только десять человек смогут выиграть и оживить своих кукол. Не стоит так же забывать, что есть те, у которых не одна, а две куклы. Вам придется пройти два уровня вместо трех, сразившись с выпавшим вам соперником за вторую куклу.
В моих руках появился листок, на котором я должна была указать имя первой куклы, за которую и пойду сегодня в третий турнир. Посоветовавшись с Вен, я решила написать имя Тая, хотя сердцем чувствовала, что нужно писать имя Венеры.
- Что ж, да начнется бой… - командует судья, после чего мы оказываемся на большом склоне, непонятно откуда взявшемся тут. Против меня выступает миловидная девушка лет так двадцати на вид. В партнерах у нее высокий парень, с опасным клинком в руке.
- Нужно быть аккуратнее, это сражение намного опаснее остальных.… Но лишь для меня оно несет смертельный характер, так как ты будешь должна пройти те испытания, а я в то время обязан буду не позволить ее кукле нагнать тебя! – объясняет мне Тай, после чего указывает на большую преграду из множества препятствий. В конце нее лежит странный сверток, как мне объяснила недавно Вен, со специальным заклинанием, благодаря которому можно оживить куклу. На другой стороне тоже располагается такие же препятствия, с тем же свитком в конце. Правила заключаются в том: Кто первый из господ до коснётся до свитка, тот и победит...
Что ж, начнем!
Резко стартуя с места, я быстро преодолеваю начальные этапы препятствий, чувствуя, как они становятся все тяжелее. Прыгать или лезть по земле становится все труднее, из-за препятствий, которые становятся то выше, то слишком низко. Быстро перепрыгивая через очередное препятствие, я неправильно приземляюсь на ноги, тут же падая в песок. Резкая боль мигом сковывает все тело, но я даже не думаю сдаваться. Будет нужно – доползу, меня ничего не остановит!
- Черт! – скрипя сквозь зубы, я неуверенно встаю на ноги, шатаясь, но продолжая идти вперед. В последнее время я сама себе удивляюсь, но приятно удивляюсь. Силы сами берутся в моем теле, позволяя дойти до свитка. Поворачиваясь, я замечаю, что девушка ещё далеко от своей цели, но вот ее кукла скоро убьет Тая. Быстро хватая свиток, я останавливаю исход боя, вместе с тем и время.
- Читай… - командует мне Люпус, без которого я сама прекрасно знаю что делать. Полностью разворачивая свиток, я медленно читаю заклинания, пытаясь не допустить ни единой ошибки. Это, к счастью, выходит и после время снова возвращается в привычную среду, но теперь мы находимся в пустой комнате.
- Ты выиграла! – доносится до меня голос ведущего, после чего Тай подбегает ко мне, прижимая к себе и шепча слова благодарности. С его помощью, я покидаю эту комнату, замечая, как меняется структура тела юноши. Теперь он выглядит слегка старше, да и волосы у него стали длиннее.
- Вы молодцы, - с аплодисментами встречают нас Вен и Анис с Шейлой. Слабо улыбаясь на их поздравления, я смотрю на табло, желая узнать, кто же будет моим.… О нет,… Моим следующим соперником за право оживить куклу будет та таинственная девушка.
- О, как я рада, что мне досталась именно ты… - резко разворачиваясь, я замечаю ту девушку с куклой, удивленно склоняя голову в бок. Касаясь капюшона рукой, мой следующий партнер снимает его, после чего я вижу… Лина?
- Почему?..
======================================================
- Да начнется бой! – кричит судья, поднимая руку вверх. Поворачиваясь к Вен, я слабо улыбаюсь ей и стартую с места. Препятствия намного больше предыдущих, а сил на прохождения некоторых практически нет. Еле удерживаясь на крутящейся панели, я перебираюсь на следующую. Тело отдается неприятной болью, когда запущенный шар попадает мне в живот.
- Сдайся, - хмыкает Лина, которая идет вровень со мной. Отрицательно качая головой, я лишь сильнее ускоряю бег, стараясь не пропустить девушку вперед. Руки и ноги уже движутся на автомате, а все тело лишь отдается очередной болью от сильного меча, попадающего в него. Но и на это мне плевать, ведь ради Вен…. Ради нее я должна, нет, просто обязана выиграть…
Хватая лежащий меч, я быстро направляю его на Лину, которая тут же берет в руки второй. Тело уже порядком устало, но я буду бороться до последнего, пока будет хоть один шанс на то, что победа близка.
- Последний этап… Бой команд… - рядом появляется весьма потрепанная Вен, а рядом с Линой уже показывается ее кукла. Опираясь плечом на свою куклу, я на пару секунд даю себе расслабиться, но после снова возвращаюсь к бою. Радует лишь то, что Вен слегка подучила меня во владении мечом и теперь у меня действительно есть шанс.
- Не проиграю! – громко кричу я, атакуя подругу и заставляя ее сделать шаг назад. Дальнейший удар следует за Лин, которая ловко обороняется от моего первого удара, делая резкий скачек вперед и тут же подставляя меч к моему горлу. Ей не хватает лишь секунды, благодаря которой я отшатываюсь в сторону и резко направляю меч в живот девушки. Умело ставя защиту, Лина резко делает пару выпадов, но ничего не получается. У Вен же дела обстоят намного хуже, ведь кукла Лины блестяще работает мечом.
- Прошу, Люпус, помоги… - тихо шепчу я, уклоняясь от очередной атаки Лин и нанося свою. В ответ мне следует лишь тишина, отчего я понимаю, что помощи мне ждать неоткуда. Секунда и меч уже вылетает из моих рук, а мне приходится отшатнуться, чтобы не превратиться в сито.
- Бой выиграла леди Л. и ее кукла Лиса, - оповещает ведущий, а я резко поворачиваюсь к Вен, встречая кроткую улыбку на ее губах. Слезы сами подступают к глазам, после чего я кидаюсь к кукле, крепко-крепко прижимая ее к себе. Венера лишь нежно утыкается лицом мне в плечо и вздыхает.
- Прости-прости-прости, я не выиграла, как обещала,… прости… - молю ее я, но замолкаю после того, как кукла аккуратно целует меня в губы. Поцелуй короткий, последний…. Он со вкусом грусти и пустоты…
- Я люблю тебя, моя милая хозяйка….- по лицу куклы проходит большая трещина, после чего ее хватка ослабевает. Руки медленно опускаются вниз, а глаза закрываются. Дорожка слез медленно спускается по ее щеке, которая тут же превращается в несколько осколков. Сильнее прижимая к себе тело Вен, я вижу, как она становится прахом… фарфоровым прахом…
- Венера! – резко вскрикиваю я, когда на руках остается лишь фарфоровый порошок и костюм Вен. Тай прибегает спустя пару минут и нежно обнимает меня, что-то шепча, но я его не слышу. Все мои мысли теперь принадлежат лишь ей, все мои чувства теперь остались с ней.… С ее улыбкой…
- Венера, я люблю тебя… - тихо шепчу я, сильнее прижимаясь к Таю и не сдерживая слез. Мне плевать сейчас на все, ведь мне больно, реально больно…

- Пора вставать, - нежно шепчет мама, аккуратно смахивая с моего лба волосы. Сонно открывая глаза и тут же отводя их в сторону, я слабо киваю и встаю. Быстро натягивая на себя любимую одежду, я пустыми глазами смотрю вперед, будто и не видя ничего. Медленно собирая портфель и цепляя его на спину, я даже не ем, просто иду в школу. Дорога кажется ещё длиннее чем обычно, а настроение даже не охарактеризуешь какое плохое.
- Мел, - слышу я за спиной, резко оборачиваясь…
- Вен….- предо мной стоит моя Венера, с легкой улыбкой на лице и блеском в глазах. Не сдерживая слез, я тут бегу к ней, хватая в охапку и целуя. Мне плевать на косые взгляды прохожих, она со мной, а остальное… Остальное не важно….
- Как? – тихо спрашиваю я, заканчивая поцелуй. Вен аккуратно смахивает слезинки с моих щек, нежно целуя в лоб.
- Лина отказалась от дара в твою пользу… - тихо шепчет Вен, - Так что теперь…
- Мы всегда будем вместе…

======================================================
