Она молча касается его ладони, останавливая яростно занесенную руку. Кастиэль удивленно оборачивается к глупой выскочке, помешавшей их с Натаниэлем драке. «Выскочкой» оказывается Дайна, недавно переведенная в их школу и не особо общительная со своими новыми одноклассниками.

- Глупо, - ее едкая ухмылка и пренебрежительная речь лишь сильнее злят и без того доведенного Каса. Староста же реагирует на поведение девушки вполне ободряюще. Даже мимолетно улыбается ей, поймав вскользь брошенный взгляд. - Как петух, честное слово.

Она больше ничего не говорит. Молча отпускает его ладонь и спокойно покидает кабинет. С Натаниэлем школьный хулиган больше не цапается, но подписывать бумаги так и не собирается.



Кастиэль не пересекается с ней до следующего учебного дня. До урока биологии, на котором его заставил появиться чертов_староста_Натаниэль. Опускаясь рядом с Дайной и мимолетно соприкасаясь с ней плечом, хулиган не удостаивается даже взгляда этой темноволосой зазнайки. Лишь в конце урока, перехватывая ее у самой двери, Кас встречается взглядом с голубыми глазами девушки.

- Что тебе? - она смотрит будто сквозь него. Такое поведение жутко злит хулигана, который, сильнее сжимая ее запястье, не может оставить поведение девушки без внимания. Дайна понимает, что прогуляет урок. А еще Дайна понимает, что у Кастиэля очень теплые ладони.



Когда Натаниэль просит девушку задержаться после уроков, Дайна и не думает сопротивляться. Оставаясь на своей любимой, последней у окна, парте, девушка послушно ожидает причины своего «задержания». Оказывается она, мягко говоря, странной.

- Ты хорошо влияешь на Кастиэля, - прямо в лоб заявляется староста. Он, поворачивая стул, усаживается прямо напротив девушки. Дайна удивленно смотрит на блондина и совершенно не понимается данного разговора. - Это из-за тебя он меняется, - поясняет Натаниэль.

- Это из-за того, что его задели мои слова. Не более, - дежурная улыбка. - Мужское самолюбие хочет доказать мне, что я ошиблась.

- Что же ты сказала ему? - Нат не может сдержать своего интереса. Он внимательно всматривается в холодные льдинки, но не находит в них ответа. Лишь пустое безразличие.

- Секрет.



Кас вылавливает ее около кабинета. Прижимает к стене и закрывает все пути к отступлению. Но Дайна даже не думает убегать. Прикасаясь к щеке хулигана, девушка еле сдерживает смешок.

- О чем ты говорила с Натаниэлем? - хулиган собственник до мозга костей. Девушка прекрасно понимает это, но предпочитает не замечать. На ревность Каса она так же старается не обращать внимания. - Говори!

- О нашей с ним великой любви.

Кастиэль не находит ответа. Он со злостью отступает назад и направляется к выходу. Дайна смеется в голос и сползает по стене.



Они играют в эту глупую игру еще несколько недель. Первым не выдерживает Кас. Вылавливая девушку в школьном коридоре, хулиган, специально, прямо перед Натаниэлем, оставляет на ее шее свою метку. Яркий засос на бледной коже.

- Зачем? - спрашивает Дайна будничным голосом.

- Чтобы Он знал, - мимолетный кивок в сторону улыбающегося старосты. - Ты — моя.



Второй срывается Дайна. Замечая вертихвостку Амбер, что постоянно вьется около ее Кастиэля, девушка, наконец, выходит из привычного состояния «наблюдателя».

Приближаясь к хулигану, брюнетка запечатлевает на его губах мятный, от только что съеденного леденца, поцелуй. Амбер оказывается в шоке. У Кастиэля значительно повышается самооценка. А Дайна? Она просто облизывает губы и возвращается к милой беседе со старостой.

Второго поцелуя не приходится долго ждать...



- Тебе не надоело его мучить? - смех Натаниэля заполняет учительскую. Опустившаяся на стол девушка так же подхватывает отличное настроение друга. Ее звонкий смех так же «оглушает» помещение. - Он меня скоро взглядом прожжет. Да и не только он...

- Амбер?

- Она просит отчислить тебя из школы. Говорит, что ты плохо влияешь на «Касика», - староста протягивает ей листок, написанный неровным почерком. - Смотри.

- Прошу отчислить эту лахундру Дайну... Дайну Сольер за неподобающее поведение в школе. Серьезно? - девушка опирается на плечо друга и продолжает заливаться смехом. Школа давно опустела и сдерживать эмоции девушка не видит смысла.

Когда их посиделки с Натаниэлем переросли в крепкую дружбу? Дайна не знает. Но она отлично знает то, что лучше старосты друга не бывает. И что он вовсе не «тухлый», как все говорят.

- Кстати, присмотрись к Мелоди. Она очень даже ничего, - Дайна замечает румянец на щеках друга, но решает промолчать по этому поводу. Спустя неделю, когда Натаниэль признается, что начал встречаться с этой девушкой, Дайна еле сдерживает довольную улыбку и коварный взгляд.

Без нее тут точно не обошлось...



- Отбили твоего Натика? - в голосе хулигана отлично слышится радость. - Что, вновь одна? - его ладонь, так привычно сжимающая ее запястье, не дает ей покинуть общество этого остолопа.

- Я сама сопутствовала этой паре. И очень рада за своего лучшего друга, - слова девушки заставляют парня удивиться. Лучшего? Друга? А не?...

Кастиэль долго смеется над своими догадками. Над глупыми домыслами, что созрели в его мозгу.

А после просто целует ее. Жадно. Собственнически. Так, как только он умеет.

- А кто я для тебя? - спрашивает он, сильнее прижимая к себе эту невыносимую особу.

- Ты неожиданная любовная хрень, свалившаяся мне на голову.



Натаниэль, со стороны наблюдающий за этой странной парочкой, наконец может выдохнуть спокойно.




======================================================
