— Когда я вырасту — я стану твоим мужем! — уверенно заявляет мальчик лет пяти. Его невинные голубые глаза, обрамленные пушистыми длинными ресницами, с нежностью смотрят на девчонку напротив. Она старше его лет на пять и выше на две головы. У нее такие же светлые волосы, как и у него. Только глаза другие — темно-карие, практически черные.

— Конечно, братик, — она треплет его мягкие светлые волосы и нежно целует в лоб. Прижимая к себе младшего брата, она совершенно не думает о том, что этот мальчик действительно попытается сдержать своё слово. Что он, когда подрастет, сделает все возможное, чтобы она смотрела на него не как на младшего брата, а как на мужчину.



— Мам, ну сколько можно повторять? — фыркает девушка, обреченно вздыхая в трубку. — Я не собираюсь замуж ближайшие лет пять, — она поправляет съехавшую бретель платья и взглядом пытается отыскать любимые туфли лодочки.

— Майя! — женщина на том конце провода невольно повышает голос. — Тебе уже двадцать пять, а ты до сих пор погружена в работу с головой, — девушка в очередной раз пропускает заявление матери мимо ушей. Она привыкла к данному разбору полётов. Привыкла, что каждая из них все равно остается со своей точкой зрения.

— Мам, прошу, я и так опаздываю. Давай оставим этот разговор на потом? — она значительно смягчает голос, обреченно рассматривая стрелки на часах. Начальник в очередной раз отвесит ей оплеуху за опоздание. Благо, что он мужчина добрый, обойдется без выговора. — Ладно, все, люблю, целую. Пока!

— Майя! Подожди, это важно — твой брат… — она бросает трубку, не желая окончательно пропустить смену. Да и о брате она не особо хочет слышать. После того, как этот маленький засранец оставил её, уехав вместе с отцом в другой город, Майя совершенно забыла о нём. О том, как дорог ей был тот, который за эти десять лет даже не удосужился связаться с ней. Она даже не знала, как выглядит дорогой её родственник!

Кутаясь в пальто и спешно обуваясь, девушка стремительно вылетает из квартиры. Пара лестничных полет и теплый весенний воздух сгоняет весь негатив утреннего разговора. Настроение тут же повышается, заставляя легкую улыбку появиться на губах девушки.

— Что ж, стоит поспешить, — вздыхает девушка, вылавливая такси. Благо, машину не приходится долго искать.

На работу она в конечном счете опоздала, но близкая подруга чудом умудрилась её прикрыть. Итог — нагоняя не будет.

— Кэт, я тебя обожаю, — улыбается девушка, нежно обнимая подругу. Та едва ли пытается скрыть встречную улыбку. — Ты моё чудо.

— Ну, раз я чудо, с тебя коктейль. Ты же помнишь, куда мы сегодня идём? — подруга довольно потирает ручки, уже мечтая закончить рабочую неделю. Сегодня пятница — значит, можно оторваться по полной.

— Конечно помню. Обижаешь, — Майя сама совершенно не против похода в клуб. — Что ж, а сейчас — за работу.



Она долго крутится перед зеркалом. Подбирает наряд, наносит макияж. Девушке нравится чувствовать себя красивой. Нравится встречать на себе томные взгляды мужчин. Нравится дразнить их. Она понимает, что отношения ей не нужны, но вот секс без обязательств совершенно не помешает её разрядке. Она же не деревянная.

Красная помада прекрасно смотрится на губах, а густые волосы, собранные в пышную косу, придают девушке миловидности. Черное платье чуть выше колена отлично завершает образ.

— Готова, — улыбаясь своему отражению, девушка спешно покидает квартиру. Внизу её уже ждет машина, которая и довозит Майю до клуба. Кэтрин ждет свою подругу прямо у входа. На ней алое платье чуть ниже колена, а длинные темные волосы волной спадают с плеч. Зеленые глаза девушки так и блещут лукавством и задором. Эта девушка готова отдыхать по полной. — Ты, как всегда, ранняя пташка.

— Полная противоположность тебе, — нежно улыбается Кэт, подхватывая девушку под руку. — Ну, что ж, вперед, — девушки с улыбкой заходят в клуб, поглощаясь громкой музыкой и жаркими танцами. — Выпьем? — Кэтрин приходится повысить голос, чтобы её услышали.

— Тогда смелее к бару, — соглашается Майя, направляясь к барной стойке. — Две текилы, пожалуйста, — она улыбаемся бармену, и залпом выпивает первую рюмку. Кэт следует её примеру, довольно облизывая губы. — На танцпол?

-Вперед, — хватая девушку за руку, брюнетка тут же утягивает Майю в центр зала. Толпа тут же окружает их, увлекая во всеобщую эйфорию. Становится жарко. Легко и свободно.

Майя закрывает глаза и полностью отдается танцу. Легкой музыке, подчиняющей её тело. В этом состоянии эйфории она находится ровно до того момента, когда чья-та рука опускается на её живот, прижимая ближе. У незнакомца оказывается приятный запах парфюма, отлично сочетающийся с шлейфом от недавно выпитого виски.

Девушка свободно подстраивается под движения незнакомца. Она даже не открывает глаз, просто не желая рушить такое страстное мгновение. К тому же, руки незнакомца не позволяли себе лишних вольностей. Девушке не было необходимости переживать.

— Выпьем? — легкий шепот на ушко. Горячее дыхание незнакомца приятно опалило кожу, в то время как губы «случайно» мазнули по шее. — Угощаю.

— Почему бы и нет? — улыбнулась девушка, разворачиваясь к незнакомцу и замирая. Его голубые глаза тут же пленили Майю. Легкая игривая улыбка так же не оставила девушку равнодушной. Перед ней стоял действительно симпатичный молодой человек. В голове девушки тут же мелькнула мысль, что она совершенно не собирается возвращаться домой одна.

Он легко взял её под руку, провожая под одобряющий взгляд подруги. Кэт, кстати, тоже не отставала от блондинки, утопая в объятиях жгучего брюнета.

— Что будете пить? — он придерживал её за талию и не переставал улыбаться.

— На Ваш выбор, — она не может оторвать от него взгляд. Майя пропускает мимо ушей принятый барменом заказ. Она изучает незнакомца. Его выразительные глаза, ямочки на щеках при улыбке. Светлые волнистые волосы, такие…

Девушка даже не замечает, как пальцами зарывается в загривок волос. Однако, незнакомец совершенно не против её действий. Он с улыбкой ластится к её руке, притягивая девушку ближе.

— Ваш заказ, — бармен ставит перед ними два коктейля. Его виски и её Маргариту.

— За хороший вечер?

— И хорошую ночь.
======================================================
— Как твоё имя? — он притягивает девушку ближе к себе, опуская руки на её бедра. Она ощущает жар его ладоней даже через ткань платья. Плавно извиваясь в танце в такт с незнакомцем, блондинка водит руками по его шее и плечам.

— Майя, а твоё? — девушка закрывает глаза, ощущая легкий поцелуй на щеке. Щетина приятно дразнит кожу. Её тело плавится от каждого действия этого соблазнителя. Он будто знает, как вести себя с ней. Ну, или она просто настолько же легкая добыча, как и остальная часть девушек этого клуба.

— Эрик, — представляется он, вновь целуя Майю. В этот раз нападению подвергается шея. Легкие поцелуи приятно дразнят кожу девушки. — Рад знакомству, — тихий шепот на ушко. Мурашки тут же пробегают по девичьей спине, а все её мысли сходятся только на нём.

Возможно, это из-за того, что у неё давно не было мужчины. Возможно, из-за того, что он полностью типаж Майи. Возможно, из-за бокалов трех выпитой Маргариты, и текилы перед ней. Девушка понимает, что давно так никого не желала.

Когда его губы, наконец-то, накрывают её, по всему телу блондинки будто бы проходится электрический ток. Удерживается на ногах она лишь благодаря Эрику. Его крепким объятиям, которые лишь сильнее распаляют её.

Его поцелуй уверенный, жаркий. На него невозможно не ответить. Невозможно не просить еще ободном. Буквально молить, встречая на себе слегка насмешливый взгляд парня. Но Майе плевать! Ей совершенно все равно на то, что он о ней подумает. Ей просто нужно его тело. Просто нужен он сегодня ночью.

— К тебе или ко мне? — улыбается этот Чеширский кот.

— Я уже думала, ты не предложишь, — смеется Майя, встречая на себе томительный взгляд парня. Только сейчас она ощущает то, насколько он возбужден. Что не одна она настолько рьяно желает продолжения. Большего. Это не может не радовать девушку. — К тебе?

— Поехали, — он еще раз страстно целует её и рывком утягивает к выходу. — Обещаю, ты не пожалеешь, — шепчет он, усаживая её в такси. В ту ночь мысли о «брошенной» Кэт совершенно вылетают из головы Майи.



В полумраке комнаты слышатся сбивчивое дыхание и громкие стоны. Две тела, тесно прижавшиеся друг к другу, поддаются омуту своих желаний. Их страстные поцелуй наполняют помещение влажными звуками. Температура в комнате накаляется с каждой минутой.

— Боже, Эрик, хватит меня мучить, — стонет девушка, откидываясь на подушку и пошло прикусывая губу. На ней осталось лишь нижнее белье. Платье давно уже валяется где-то в углу комнаты. — Войди в меня, молю, — она ведет рукой вдоль его живота. Вниз. — Молю, — повторяется, накрывая напряженный член мужчины рукой. Скользит по нему верх-вниз, дразня через легкую ткань трусов. — Ты же жаждешь этого не меньше меня.

— Ты не представляешь, милая, как давно я этого ожидал, — шепчет он, терзая губы девушки своими. Его руки быстро справляются с застежкой лифчика. Мужские руки тут же пленяют грудь девушки, сминая и дразня. — Но дай мне еще немного насладиться твоим телом, — мелкие поцелуи спускаются к груди. — Еще чуть-чуть, — его ладонь спускается ниже, ныряя под ткань трусов. Нежно проводя по возбужденной коже. Он дразнит ее. Мучает.

Его губы ласкают грудь, в то время как пальцы лишь сильнее распаляют внизу. Дразнят клитор, победно вырывая из груди девушки очередной стон. Проникают внутрь, заставляя Майю метаться в агонии.

— Какая ты мокрая, — он победно улыбается, снимая с них последнюю одежду. Оставляя нагими. — Ты великолепна в своём желании, — он целует её в губы, сцеловывая очередной стон. Эрик входит в неё резко, сразу вбиваясь до основания. Это не составляет ему труда. Тело девушки легко принимает его.

— Черт, Эрик! — она закидывает голову назад и в бреду шепчет его имя. Капельки пота выступают на телах обоих. Им жарко, душно. Им хочется больше. И они получают это. Доставляют друг другу желанное удовольствие.

Он вбивается в неё резко, остервенело. Сжимает в руках её бедра, насаживая её на себя. Входя полностью, чтобы уже спустя секунду покинуть её. Он чувствует судорогу её приближающегося оргазма и специально медлит с этим. Не дает так быстро закончить.

— Эрик! — она чувствует его махинации, недовольно царапая спину парня. Оставляет алый засос на его шее и вновь откидывается на подушку. Её трясёт. Она жадно хватает ртом воздух, чтобы примкнуть к его губам в очередном поцелуе. — Эрик!

— Майя, — они шепчут имена друг друга, едва ли, не срываясь на крик. Первой заканчивает Майя, бессильно обмякая в объятиях парня. Всё её тело сейчас похоже на оголенный провод. Её трясёт, она никак не может восстановить сбившееся дыхание.

Эрик заканчивает практически сразу после неё, пачкая живот девушки спермой. Майе, кажется, совершенно все равно на этот факт.

— Ты — моё сумасшествие, — смеется девушка, дотягиваясь до влажных салфеток. Пара из них уже спустя минуту отправляются в урну. Она же, прижавшись к парню, блаженно ластиться под его руку, перебирающую её волосы.

Они молчат несколько минут. До его коронного вопроса.

— Повторим? — и опять эта улыбка Чеширского кота.

— Ты еще спрашиваешь?



Она просыпается первой. Надевает нижнее белье и его майку поверх. Довольно улыбается и с нежностью смотрит на спящего на кровати парня. Он кажется сейчас еще прекраснее, чем вчера.

— Думаю, он не будет против завтрака, — девушка босиком отправляется на поиск кухни. Находит она её прямо за соседней дверью. В холодильники особого разнообразия пищи девушка не видит. — Типичная квартира холостяка, — усмехается Майя. Яичница и пара обжаренных тостов уже спустя несколько минут дымятся на столе.

Она тихо возвращается в спальню, седлая бедра спящего парня. Аккуратно склоняется к его уху, обдавая своим дыханием. А молодой человек не спит, он быстро валит её на кровать, не давая девушке произнести ни слова.

— Эй-эй, жеребец, попридержи коней, — смеется девушка, видя в глазах Эрика распаляющееся желание. — Там завтрак стынет.

— Какая ты заботливая, — усмехается юноша, все ещё не выпуская девушку.

— Благодарность за прекрасную ночь, — она выныривает из его объятий. Поднимается с кровати и взглядом натыкается на фотографию в рамке. Её фотографию в рамке. Вместе с младшим братом…. Эриком. — Черт, только не говори мне…

— М-да, ты узнала об этом слишком рано, — парень тут же меняется в лице. — Ну, привет, сестренка.

======================================================
Они сидят на кухне. Он ест заботливо приготовленный ею завтрак, она, стараясь справиться с волнением и внутренним отвращением к себе, не может сделать ни глотка кофе. Её трясет от осознания того, что она занималась сексом с собственным братом. С её младшим братом.

— О чём ты думал? — она глубоко вздыхает и старается не повышать голос. Старается взять себя в руки и не убить этого улыбающегося гада. «Точно Чеширский кот. Такой же наглый. Такой же сумасшедший!» — думает она, встречаясь с его небесно-голубыми глазами. Ей кажется, что даже сейчас он раздевает её взглядом. Девушка едва ли борется с желанием прикрыться сильнее. Сбежать от него.

— О том, что я безумно хочу тебя, — он поднимается с места, оставляя завтрак на столе и приближаясь к подоконнику, рядом с которым замерла сестра. — О том, что ты чертовски привлекательна, — он забирает из её рук кружку, отставляя посуду в сторону. — О том, что у меня до боли встает на тебя, сестренка, — он ловит её занесенную для пощечины руку. Блокирует любое сопротивление девушки.

— Пусти, — злится Майя, стараясь отдалиться. Только у неё ничего не получается. Он сильнее её.

— Вспомни, как ты молила меня трахнуть тебя, — шепчет на ухо, обдавая кожу девушки горячим дыханием. — Развратная шлюшка, ты со всеми так течёшь, или только со мной? — он одной рукой блокирует оба её запястья над головой, удерживая и не позволяя двинуться. — Даже сейчас, я уверен, ты безумно хочешь повторить, — не разрывая зрительного контакта с сестрой, Эрик страстно впивается в губы сестры, вовлекая её в жаркий поцелуй. Его свободна рука тут же ныряет под ткань трусов, вводя внутрь Майи сразу несколько пальцев. Девушка не может сдержать пошлый стон, срывающийся с её губ.

— Эрик, прекрати! — она пытается отстраниться от него, но всё её попытки тщетны. Сейчас девушка полностью во власти собственного брата. — Эрик! — Майя не может контролировать собственное тело, собственные стоны, срывающиеся с её губ и тут же сцеловываемые братом. Ей становится стыдно, мерзко от самой себя.

— Скажи мне, сестренка, — он толкает ее назад, заставляя сесть на подоконник и сильнее развести ноги. Пристраиваясь между ними, Эрик даже не думает заканчивать собственные манипуляции. — Скажи мне, что хочешь меня, — он кусает её ключицу и оставляет алый засос чуть ниже. Вбивается в неё пальцами, ощущая болезненное возбуждение в паху. — Ну же, будь так же честна, как твоё тело, — мурлычет, словно кот, помечая кожу девушки своими засосами. Доказательствами её порочного желания.

— Эрик, прошу, — она закрывает глаза, понимая, что больше не сможет бороться. — Войди в меня, — Майя обещает себе, что это будет её последняя слабость. Она клянётся себе, что больше не пойдет на поводу у собственного возбуждения. Что это её первый и последний опыт переспать с парнем при первом знакомстве. Потому что это ненормально! Мерзко.

Он отпускает её руки, подхватывая за бедра и перемещая на кухонный стол. Сносит на ходу всю расположившуюся на нём посуду, вновь пристраиваясь между разведенных ножек сестры.

— Я трахну тебя так, что ты не сможешь больше мечтать о ком-то другом, — обещает он ей, отодвигая ткань её трусов в сторону. Он, не собираясь больше медлить, тут же входит в изнывающую от желания девушку. Её громкий стон тут же принимается им как окончательный проигрыш Майи.

Он не занимается с ней любовью, как в прошлую ночь, он грубо трахает её, исполняя все свои потаенные желания. Все свои мечты о том, как его собственная сестра будет стонать под ним. И она стонет. Практически кричит от накрывающего её удовольствия.

— Я так давно мечтал о тебе, — шепчет на ухо, продолжая вбиваться в податливое тело девушки. — Наконец-то ты моя, сестренка, — он перемещается на стул, заставляя Майю оседлать себя сверху. Заставляя её приносить ему удовольствие. — Ну же, постарайся, — он смотрит в её глаза, замечая дорожки слез на её щеках. Подобная картина лишь сильнее раззадоривает парня. — Не строй из себя бедную и несчастную, сестренка. Ты желаешь этого не меньше меня. Ну же, хватит отлынивать, — он шлепает её по заднице, ближе прижимая к себе.

Майя в очередной раз сдается, начиная двигаться верх-вниз на члене собственного брата. Начиная получать от этого неимоверное удовольствие.

Их тела еще долго продолжают сливаться в этом бурном и ярком танце страсти. Дарить друг другу истинное наслаждение.

Когда это помутнение заканчивается, Майя еще долго не может прийти в себя. Она обмякает в руках брата, так и оставаясь сидеть на нём сверху. Обнаженная, оскверненная собственной близостью с родственником.

— Ты — моя, — он убирает волосы с её лица, прижимаясь своими губами к опухшим губам девушки. Целует её нежно, будто боясь спугнуть. — Пойми, сестренка, я не хотел выглядеть в твоих глазах последней сволочью. Я просто дал тебе понять, что ты сама желаешь этого не меньше моего. Что ты уже зависима от меня, — он ведет рукой по её спине, заставляя девушку лишь прижаться теснее. — Я люблю тебя, сестренка. Безумно люблю.



Она долго не выходит из душа, пытаясь стереть мочалкой всё, что произошло. Все воспоминания о прошлой ночи и сегодняшнем дне. Она пытается стереть все пошлые мысли о собственном брате, но знает, что это бесполезно. Она понимает, что в случившемся столько же её вины, сколько и его.

Они оба порочны в своём желании.

Эрик ждёт её на кухне с дымящимся кофе в руках. Протягивая ей горячий бодрящий напиток, брат возвращается за стол. Майя решает занять место напротив брата. Она еще не может встречаться с ним взглядом, потому каждый раз отводит глаза в сторону.

— Нам нужно поговорить, — Эрик выглядит собранным, в отличие от полностью поникшей и потерянной девушки. — Пойми, то, что произошло — наше с тобой желание.

— Этого не должно повториться, — вздыхает Майя, отставляя кружку и массируя виски. — Никто не должен узнать о том, что было между нами. Особенно родители.

— Я согласен со вторым, — он слабо улыбается, наблюдая за девушкой. — Но вот с первым… категорически против.

— Ты понимаешь, что мы брат с сестрой? В нас течет одна кровь! — злится девушка, нервно кусая губы. — Это омерзительно.

— Все люди друг другу братья и сестры. Чего же тогда они спариваются и размножаются? — он пожимает плечами, не скрывая довольной улыбки. — Я люблю тебя, Майя. Я хочу быть с тобой.

— Нет, — она встает со стула, направляясь в спальню. — Этому не бывать.

— Уверена? — Эрик опирается на дверной косяк, наблюдая за тем, как переодевается сестра. Наблюдая за каждым ее движением. — Ты хочешь меня, — он подступает ближе, заставляя сестру тут же отскочить в сторону. — Молния. Сзади, — хмыкает он, заставляя Майю сдаться. Сама она с этой молнией провозится еще уйму времени.

— Только молния, — злится девушка, позволяя брату встать за своей спиной. Позволяя ему провести пальцами по её коже. Позволяя его губам коснуться её шеи. — Эрик!


— Всё-всё, готово, — он улыбается ей, заглядывая в недовольные карие глаза. — Я люблю тебя, сестренка.

— Эрик, хватит, — она отстраняется от него, направляясь к выходу. Он ловит её уже у двери. В последний раз прижимает к себе, запечатлевая на губах девушки страстный поцелуй. Майе не хватает сил не ответить на него.

— Я буду ждать твоего возвращения.

Она уходит, громко хлопая дверью.
======================================================
Остаток дня девушка проводит в полном одиночестве. Кутается в плед, пьёт любимое белое вино и старается не вспоминать о поцелуях брата. О его крепких руках, уверенно сжимающих её тело. О его томном взгляде, исследующем её всю. О рельефном теле и мощной спине, что остервенело царапали её ногти. О его….

— Черт! — ругается девушка, делая очередной глоток алкоголя. Перед глазами жаркие сцены прошлой ночи и сегодняшнего утра. — Я так с ума сойду! — практически хнычет девушка, устало массируя виски.

Через открытое настежь окно в комнату врывается прохладный вечерний воздух. Становится свежо. Даже дышать девушке становится легче. Она блаженно смыкает глаза, наслаждаясь тишиной комнаты. Лишь отдаленно до неё доносится шум с улицы.

Она практически засыпает, когда раздается дверной звонок. Удивленно распахивая глаза, Майя с трудом может угадать незваного гостя. Решая узнать, кого же принесло в её скромную обитель, девушка поднимается с нагретого кресла и следует в прихожую.

— Майя блин, открывай давай! — громко требует забытая девушкой подруга.

— Черт, Кэт! — девушка спешно открывает дверь и виновно смотрит на подругу. — Прости-прости-прости, — бубнит Майя, стараясь перекрыть недовольство подруги своими извинениями.

— Да тебя убить мало! — фыркает Кэт, сбавляя своё недовольство. — Мало того, что в клубе кинула. Так еще и на телефонные звонки не отвечаешь. Что я должна думать, дуреха?

— Прости, — еще раз извиняется Майя, понимая, что телефон скорее всего просто разрядился. И она о нём даже не вспомнила, вернувшись домой. — Столько всего произошло, что я просто…

— Так, давай рассказывай, — усмехается брюнетка, подхватывая подругу подмышку и заходя внутрь. По пути захватывая второй бокал и наполняя его вином, девушка усаживается на диван и внимательно смотрит на Майю. Та даже не знает, с чего ей начать. Минут пять блондинка просто молчит, смотря в глаза подруге. — Свалила от меня вчера значит с офигенным красавчиком, а рассказывать не хочешь?! Так не пойдёт! — Кэт испепеляет девушка взглядом.

— Ох, Кэтрин, — блондинка залпом допивает остатки вина в бокале и устало садится в кресло. — Всё не так радостно, как ты думаешь.

— Он с тобой что-то сделал? — брюнетка нервно смотрит на подругу.

— Да, прекрасно оттрахал, — усмехается блондинка, сильнее путая подругу.

— Так и в чем проблема? Не в шахматы ты же думала с ним ночью играть? — подкалывает девушка, внимательно изучая реакцию Майи.

— Поверь, лучше бы в шахматы, — девушка выжидает минутную паузу, а потом во всех подробностях рассказывает о прошлой ночи и том, кем был её новый знакомый.

— Боже, — шокировано выдыхает Кэт, отставляя бокал в сторону. — С ума сойти.

— Вот именно этим я занимаюсь уже часов пять как, — сознается Майя, решая налить себе еще вина. Приходится тянуться за второй, откупоривая алкоголь и разливая жидкость по бокалам. — А самым ужасным является то, что трахается он великолепно. У меня лучше секса в жизни не было.

— Вот так братик у тебя, подруга, — вздыхает брюнетка, закидывая ноги на диван и делая глоток. — Может одолжишь его на пару ночей?

— Кэт!

— Да шучу я, — улыбается подруга. — Просто разрядить обстановку пыталась.

— Хреново вышло, — откидываясь в кресло, Майя закрывает глаза и пытается расслабиться. — Что мне теперь делать? Как смотреть в глаза родным? Ему?

— Обыкновенно, — Кэтрин взмахивает рукой и недовольно фыркает. — Это он с самого начала знал, что ты его сестра. Ты то нет! Значит, во всём случившемся лишь его вина. Именно поэтому — успокойся и хватит киснуть. Идём лучше развеемся.

— Нет, Кэт, я вчера достаточно развеялась.

— Хах, нельзя не согласиться, — брюнетка нежно улыбается, делая очередной глоток. — Ну, тогда вместе нажрёмся и проспим до завтрашнего обеда. Идёт?

— Идёт.



Майя жалеет о том, что вчера всё-таки поставила телефон на зарядку. Потому что сейчас, часов в десять утра, ей звонит мать и просто требует взять трубку. Хотя бы со звонка пятого.

— Милая, если ты сейчас не ответишь на этот чертов звонок — я твой телефон в окно выкину, — Кэтрин возится на кровати и кутается в одеяло с головой. Трель телефона безумно злит еще не протрезвевшую девушку. Она эхом отдается в ушах. — Майя!

— Ладно-ладно, только не кричи, — блондинка рукой нащупывает телефон на прикроватной тумбочке. Недовольно смотрит на дисплей и нажимает на зеленую кнопку ответа. — Да, мам.

— Майя! — громкий голос женщины заставляет девушку поморщится. — Почему я опять не могу до тебя дозвониться? Ты решила меня игнорировать?!

— Нет, мам, — тяжелый вздох и попытка придумать отмазку. — Просто я сладко спала и не слышала твоего вызова, — пихая усмехающуюся Кэтрин локтем, девушка пытается внимательно слушать мать. Не особо получается.

— Ладно, допустим, я тебе поверила, — скептично бубнит женщина. — Сегодня ко мне в гости пожалует твой брат. Прошу и тебя присутствовать на ужине, — при упоминании брата внутри Майи все переворачивается. Становится трудно дышать.

— Мам, я не могу! У меня планы…

— Ничего, твои планы подождут! — прерывает её женщина. — Отказов не принимается. Жду в пять, — она сбрасывает трубку, оставляя блондинку в полной растерянности и панике. Майя чувствует, как её сильнее начинает мутить.

— Кэт, мне конец! — она поворачивается к подруге. Прижимается теснее, будто пытаясь спрятаться. — Я сойду с ума, вновь его увидев. А если он вновь попытается приставать? Я же… — она краснеет, измученно смотря в глаза подруге. Брюнетка на её панику реагирует спокойно. Прижимает девушку к себе и нежно гладит по голове.

— Тише, милая, — шепчет ей в макушку. — Ты обязательно справишься, а я тебе в этом помогу. Слушай внимательно то, что ты должна делать.



Майя выглядит прекрасно. В легком лазурном платье до колена, с нежным макияжем и убранными в косу волосами — она сама невинность. Нежность и изящность. Кэтрин, тщательно подбиравшая её образ на сегодняшний вечер, довольно оценивает полученный результат и с чистой совестью отправляет подругу на семейный ужин.

Блондинка чувствует неуверенность уже перед входной дверью родительского дома. Она переступает с ноги на ногу и с трудом нажимает на кнопку звонка. Спустя полминуты дверь открывает Джозеф, её отчим. Просто прекрасный человек, после родительского развода заменивший ей отца.

— Добрый вечер, — нежно обнимая мужчину, девушка заметно расслабляется. От его присутствия становится легче. Негласная поддержка.

— Привет, мелкая, — он встречно обнимает девушку, после приглашая внутрь и закрывая за ней дверь. — Твоя мама на кухне еще с утра. Думал она мне весь мозг вынесет со своим «А чем бы порадовать моих деток?» — мужчина парадирует голос жены, вызывая улыбку у Майи. — Смотри не попади под её заботливую руку. Ты же знаешь.


— Знаю, — девушка разувается, принимая от мужчины её любимые тапки-кролики. — Благодарю за предупреждение.

— Ладно, пойдем уже, — он кивает в сторону кухни. — Твоя мать и брат уже нас заждались. Помедлим и Кларисса опять начнёт причитать о нашей нерасторопности.

— И то правда, — она старается не думать о брате. Старается вести себя уверенно. Входя в кухню, Майя взглядом окидывает присутствующих. Благо, брат сидит к ней спиной. От этого становится легче, но, ровно до того момента, пока он не поворачивается.

— О, сестренка, ты прекрасно выглядишь! — он играет на публику. Для матери и Джозефа. Он подходит к ней, заключая в крепкие объятия. Специально, незаметно для всех, проводя рукой по её бедрам и опаляя горячим дыханием шею. — Прости, что так долго ничего не сообщал о себе.

— Н-ничего, — она старается отдалиться от него как можно скорее. Благо, он не держит её в своих объятиях излишне долго. — Здравствуй, мам, — отступая как можно дальше от брата, девушка нежно обнимает мать. Та, с мягкой улыбкой встречно обнимает дочь.

— Как я рада, что мы все здесь собрались, — женщина едва сдерживает искренние слезы радости. — Что ж, давайте садиться за стол!

Собравшиеся рассаживаются по своим местам. Майе, как на зло, приходится сесть рядом с братом. Коленка к коленке. Она чувствует себя неуверенно даже от такой близости с ним. Блондинка пытается полностью увлечься диалогом с собравшимися. Пытается не замечать его ненавязчивых прикосновений.

— Милый, а почему ты сейчас не на учебе? — интересуется мать, обращая все внимание на Эрика. Тот, нежно улыбаясь женщине, спокойно рассказывает о ранней сдаче экзаменов и желании поступить в строительный институт. О том, что, он уже, не без помощи отца, зачислен в ряды учеников. — Это правда твое желание или Клод опять все за всех решает? — имя бывшего мужа женщина произносит с недовольством.

— Мам, я уже несколько лет мечтаю стать архитектором. Это лишь моя прихоть, отец просто помогает мне, — он старается перевести разговор в более приятное русло. И у него это получается. Так же легко у него получается устроить свою ладонь на внутренней стороне бедра Майи. Девушка от подобных действий брата едва ли не подпрыгивает.

Ощущая его прикосновения к своей промежности, Майя нервно ерзает и стыдливо утыкается в тарелку. Ей становится жарко. Его пальцы лезут ей в трусики. Проводят по набухающему клитору. Заводят. Дразнят. Он делает это аккуратно. Приятно. Он следит за каждой реакцией Майи, попутно беседуя с матерью о годах, проведенных в разлуке.

Он заставляет ее развести ноги. Заставляет краснеть еще сильнее. Девушке кажется, что она уже слышит мокрые звуки своего возбуждения. Майя надеется, что ей просто мерещится. Он дразнит её двумя пальцами, вводя настолько, насколько позволяет их положение. От каждого маленького толчка девушка, словно рыба хватает губами воздух. Она чувствует, как пересыхают губы. Майя тянется к бокалу, но, не в силах удержать его трясущимися руками, проливает содержимое на подол платья.

— Я пойду застираю, — тут же ретируется в туалет, но не успевает закрыть за собой дверь. Эрик входит следом, закрывая щеколду. — Что ты делаешь? — она едва ли не рычит на него, словно дикая кошка. — Там мама и Джозеф. Что они подумают?

— Я сказал им, что знаю действенное средство по выведению пятен, — он подступает ближе, прижимаясь к ней вплотную. Отводит покоящуюся на плече косу назад, прикасаясь губами к коже на шее девушки. — Я трахну тебя прям здесь, — шепчет, прикусывая мочку уха девушки.

— П-прекрати, — Майя знает, что не сможет его оттолкнуть. Максимум — лишь словами. Он уже распалил её за столом и теперь её тело просто требует разрядки. — Эрик, прошу, не здесь…. Ах!

Она едва успевает сдержать стон, когда он, предварительно приспустив штаны вместе с трусами, закидывает её ногу себе на бедро и входит сразу до основания. Ей приходится обхватить его обеими ногами за бедра. Приходится прижаться почти в плотную. Приходиться прикусить губы, чтобы не позволить пошлым стонам сорваться с губ.

— Признайся, сестренка, тебе сейчас просто отлично, — он делает несколько толчков, не прекращая дразнить её пошлыми фразами. — А ведь я трахаю тебя прямо в родительском туалете. А за стеной ничего неподозревающие мама и Джозеф, — он сжимает её грудь через лиф и тонкую ткань платья. Растирает соски, нащупывая их сквозь материал. — Ты шлюшка, сестренка. Ты как сучка течешь при виде собственного брата, — вновь несколько жарких толчков, подчиняющих себе её тело. — Тебе ведь нравится мой член? Вон как ты остервенело его сжимаешь, — его усмешка, его голос — она сходит с ума от каждого его движения.

Девушка чувствует себя марионеткой в его руках. Она подчиняется ему. Признает своё поражение, задыхаясь от приближающегося оргазма. От той страсти, что он дарит ей каждым своим действием.

Майя кончает первой. Безвольно обмякает в руках брата, ощущая, как он до сих пор вбивается в неё размеренными толчками. Она жадно глотает ртом воздух и болезненно впивается ногтями в плечи Эрика. Спустя пару минут приближается к разрядке и Эрик.

— Нужно тебя проучить, сестренка, — он опускает её на пол, заставляя сесть на колени. Сжимая в одной руке волосы, молодой человек направляет в лицо сестры еще пульсирующий член. — Сделай мне приятно, сестренка, — он видит панику в её глазах. — Сделай, или я прямо сейчас открою эту дверь и позову мать. Ну же, Майя.

Блондинка видит серьезность в глазах брата. Видит и… сдается. Обхватывая губами пульсирующую плоть блондина, девушка с причмокиванием облизывает её. Сосет, пытаясь как можно скорее привести парня к разрядке. С потекшим макияжем, с задранным платьем и ногами, по которым до сих пор стекают следы её собственной порочности — она выглядит настолько жарко и соблазнительно, что в мыслях Эрика вырисовываются еще более яркие фантазии. И он злится, что не может реализовать их прямо сейчас.

Майя настолько старается, что у Эрика не получается продержаться долго. Когда она подключает в ход руки, молодой человек до боли закусывает нижнюю губу, чтобы не застонать в голос. Он кончает ей в рот, заставляя проглотить.

— Ты великолепна, сестрица.
======================================================
Из родительского дома Майя в буквальном смысле сбегает. Смазано прощается с присутствующими и исчезает за дверью. Блондинка с трудом помнит дорогу до дома. Все происходит чисто на автомате. Улица, такси, лестничный пролёт. В себя девушка приходит лишь дома. Под холодным душем. Едва ли не ледяным.

Усиленно растирая тело губкой, Майя до боли кусает губы. Заменить душевное смятенье физической болью кажется девушке лучшим решением. Единственно верным.

— Чертов придурок, — обреченно выдыхает девушка, прижимаясь лбом к холодному кафелю. Её тело трясёт. От секса с Эриком, от ледяной воды, от отвращения к самой себе. Выключая воду, блондинка еще долго неподвижно стоит на месте. Она пытается вновь собрать себя по кусочкам.

Через несколько минут она уже располагается в спальне, кутаясь в теплую длинную кофту и согревая руки горячем чаем. На шерстяные плечи одежды капает вода с недосушенных волос, а глаза устало смотрят в телевизор. На экране очередной горе Ромео признает в любви расфуфыренной Джульетте. Всё кажется девушке настолько наигранным, что она едва ли сдерживает смех.

— Бред, — она выключает телевизор и удобно устраивается на кровати. Её радует лишь то, что завтра на работу. И Майя обещает себе, что с головой окунётся в рутину. Чтобы не было времени для ненужных мыслей, чтобы полностью забыть о брате.



Майя не опаздывает на работу, приходит рано — уходит поздно. Работает сверх нормы и вызывает всеобщее удивление у коллег. Лишь Кэт печально смотрит на подругу, полностью понимая причину её поведения. Кажется, данную причину понимает не только Кэтрин.

— Мисс Стюарт, зайдите ко мне, — начальник ловит девушку около лифта и пристально смотрит в глаза.

— Хорошо, — она неуверенно следует за начальником, пытаясь вспомнить, где успела напортачить. В голову не приходит ни одной мысли.

— Садитесь, — он занимает своё рабочее место, предлагая девушке опуститься напротив. Майя тут же послушно занимает предложенное кресло. Она немного ерзает, устраиваясь по удобнее. — Сказать по правде, Вы меня очень удивили в этом месяце. За столько короткий промежуток времени выполнить так много поручений и ни разу не опоздать. Что на Вас нашло? Откуда столько рвения с таким потухшим взглядом?

— Я… — она тяжело вздыхает, отводя взгляд. Рассматривая висящую картину на стене, девушка пытается собраться с мыслями.

— У Вас что-то случилось? Нужны лишние деньги? — продолжает мужчина, изучая свою подчиненную. Майя всегда знала, что Джонатан Фрай, а именно так звали их начальника, прекрасный человек. Ответственный и заботливый к своим подчиненным. Она так же знала, что, обладая приятной внешностью, этот человек давно уже покорил ни одной женское сердце её коллектива. Сказать по правде, даже сама Кэтрин неровно дышала к начальнику. — Могу я Вам помочь?

— Мистер Фрай, я… — она смотрит в глаза мужчины и чувствует, как её вновь начинает трясти. Начальник видит поникшие состояние девушки. Поднимаясь с места и подходя ближе, он останавливается за спиной Майи, опуская свои ладони на подрагивающие плечи девушки. — Мистер Фрай? — она поворачивает к нему голову, встречая нежную улыбку. — Спасибо.

— Если будет нужна поддержка — скажите, — он отводит взгляд, задерживая руки на её плечах. — Ваша подруга очень беспокоится о Вас. Собственно, как и все мы.

— Простите, что со мной столько хлопот, — она интуитивно прижимает голову к его руке, заставляя мужчину смутиться. Он смущенно убирает руки, возвращаясь за стол. Майя, замечая поведение начальника, с трудом может сдержать улыбку. «А он милый!» — думает девушка, наблюдая за мужчиной. Более детально изучая его. — Что ж, обещаю исправиться! — она бодро поднимается с места. — Снова опаздывать и филонить!

— Мисс Стюарт! — он искренне смеется, наблюдая за кривляньями сотрудницы. — Об этом я Вас не просил.

— Но намекнули, — она подмигивает ему. — Могу идти?

— Идите.



Майя приходит в норму. Улыбается коллегам, шутит с подругой и вновь получает нагоняй от начальника за опоздание. Она восстанавливается. Вновь расцветает на глазах. И всё чаще привлекает к себе внимание Джонатана. Специально.

— Вам идёт эта рубашка, Мистер Фрай, — нежно улыбаясь, Майя с интересом наблюдает за реакцией начальника. За его легким смущением и мягкой улыбкой. За добрым взглядом карих глаз.

— Спасибо, мисс Стюарт, — он отводит взгляд и спешно ретируется из поля её зрения. Кэтрин, наблюдающая за подругой со стороны, лишь громко смеется и поднимает палец вверх.

— Решила охмурить нашего «душку»? — Кэт протягивает подруге дымящийся стаканчик с кофе. Майя с благодарностью принимает напиток и делает очередной глоток. Довольно улыбаясь, девушка возвращается на своё рабочее место.

— А почему бы и нет? — она пожимает плечами и возвращается к работе. — Он очень хороший мужчина.

— Соглашусь.



Прощаясь к Кэтрин, девушка весело спешит на остановку. У неё прекрасное настроение и большие планы на выходные. Она чувствует, что может горы свернуть.

Могла.

Брат ждет её в нескольких метрах от работы. Смотрит в глаза и направляется в её сторону. Такой довольный, уверенный в себе. Он плавно ступает по асфальту, широко улыбаясь девушке.

Он, не появлявшись в течении месяца, вновь разрушает её, собиравшую себя по кусочкам.

— Милая, — он подходит ближе, заставляя девушку замереть. Улыбка тут же исчезает с её губ. — Я так скучал, — он уверенно притягивает Майю к себе, приобнимая за талию. — Неужели ты не рада меня видеть?

— Эрик, уйди! — она пытается совладать с собственной паникой и отстранить от себя парня. Майя искренне надеется, что никто из коллег не увидит её сейчас. — Прошу, отстань, — она чувствует, что вновь теряет почву под ногами. Вновь становится марионеткой в его руках. — Я…

— Прошу Вас убрать руки от моей девушки, — она слышит голос начальника и уже спустя минуту оказывается в его объятиях. Вновь ощущает чувство спокойствия. Вновь может вздохнуть.

— О, — Эрик едва ли сдерживает смех. — Парень? Серьезно? — он ухмыляется, гипнотизируя мужчину взглядом. — И когда это тебе начали нравятся такие старики?

— Эрик! — Майя краснеет. Ей неприятна происходящая ситуация. Девушка просто не знает куда себя деть.

— Тогда, когда такие малолетки, как ты, стали слишком многое из себя строить, — Джонатан уверенно ловит на себе насмешливый взгляд Эрика. Спокойно реагирует на его слова и поведение. Он ведёт себя собрано, по-мужски. — Пошли, милая, нам пора. Прости, что заставил ждать, — приобнимая девушку за плечи, Фрай уводит её в сторону своей машины.

— Не будь так самоуверен, старик. Она всё равно моя, — кричит Эрик им вдогонку, но Джонатан полностью игнорирует его слова. Усаживая трясущуюся девушку в машину, мужчина спешно занимает водительское место. Он ни о чём не спрашивает подчиненную. Просто ведет машину, узнавая заранее нужный адрес.


Майя молчит всю дорогу. Кутается в пальто, впиваясь ногтями в ладони. Ей стыдно. За брата. За себя. За сцену, что увидел начальник.

— Мистер Фрай, я…

— Все нормально, Майя, — он зовёт её по имени и мягко улыбается. Паркуясь перед её подъездом, мужчина нежно смотрит на девушку, ободряюще проводя рукой по плечу. — Подобные сцены не редкость, так что у тебя нет причин смущаться. Приободрись, не замыкайся вновь из-за этого парня.

Она первая тянется к мужчине. Пользуется моментом, прижимаясь губами к его губам. Джонатан для неё становится новым источником тепла, а она мерзнет и просто хочет согреться.

— Спасибо, — прекращая поцелуй, девушку внимательно смотрит в глаза мужчине. Его смущенное лицо заставляет её улыбнуться. — Ты действительно прекрасный человек, — она вновь накрывает его губы своими, вовлекая в нежным и легкий поцелуй. Заставляя обхватить её талию руками и усадить к себе на колени.

Она подчиняет себе его тело. Прижимается ближе, водя руками по широким плечам мужчины. Ерзает на нём. Возбуждает. Заставляет хотеть большего. Бесстыдно дразнит, забираясь руками под рубашку и оглаживая рельефный живот.

В свои практически сорок этот мужчина обладает прекрасным телом и именно его Майе хочется сейчас изучить. Насладиться близостью, позволяя себе полностью выбить из головы мысли о брате.

— Майя, — он горячо шепчет её имя, сжимая в руках ягодицы девушки. — Господи, что мы творим? — он тяжело дышит и пошло облизывается. Девушка завороженно наблюдает за тем, как его язык юрко проводит по линии губ. Она невольно прижимается теснее.

— Поднимемся ко мне? — интимно-нежно шепчет девушка, опуская свою ладонь поверх штанов мужчины. — Я же знаю, ты хочешь меня, — облизывает мочку, слегка прикусывая. — Это взаимно, — добавляет, прижимаясь губами к пульсирующей жилке на шее.

— Х-хорошо.
======================================================
Майя ошалело изучает его тело руками, губами. Она завороженно оглаживает руками рельефное мужественное тело и пристально следит за реакцией. Пьянеет от его тяжелых вздохов, вновь вовлекая Джонатана в жаркий поцелуй.

Мужчина не берет инициативу на себя. Он позволяет блондинке делать с собой все, что ей заблагорассудится. Он точно соврет, если скажет, что ему не нравится происходящее. Ведь все с точность наоборот. Джонатану нравится её инициатива. Настойчивость. Она — дикая хищница, заманившая его в свои сети. И сейчас он совершенно не против таких сетей.

— Майя, — он с шепотом произносит её имя, наблюдая за тем, как блондинка жадно заглатывает его член до основания. Как она сладко проводит языком по всей длине, уделяя особое внимание головке. Как она пошло, с причмокиванием, просто натрахивает свой рот его членом. — Черт, я сейчас! — он едва ли не рычит, наполняя её рот своим семенем, которое она прогладывает, довольно облизываясь. — Ты сумасшедшая.

— И именно ты в этом виноват, сексуальный начальник, — она задорно смеется, вытирая свои губы и оглаживая вновь затвердевший член. — Кажется, кто-то жаждет продолжения?

— Хочу тебя, — Джонатан тянет девушку на себя, заставляя сесть сверху. Его карие глаза горят желанием, страстью. Мужчина не скрывает то, насколько сильно он хочет блондинку. — Ну же, наездница, — он шлёпает её по заднице, оставляя красный след на светлой коже.

Их жаркая ночь находится в самом разгаре.



Утром она долго нежится в объятиях Джонатана, прижимаясь к нему всем телом. Ей не нужно смотреть на часы — сегодня выходной, а значит — целый день можно посвятить лишь наслаждению. Отдыху и прекрасным мыслям.

— Доброе утро, — он целует её в макушку и сильнее сжимает в кольце своих рук. Она ластиться к его рукам, ощущая нежные прикосновения широких ладоней к обнаженной коже. Это приятно. Майя едва ли не мурчит от удовольствия. — Дикая кошка стала вдруг мягкой и пушистой? — его губы касаются мочки уха девушки, едва ощутимо прикусывая. Юркий язык мужчины тут же зализывает укус, а горячие губы медленно спускаются на шею.

— Боже, Джонатан, — она томно вздыхает, прижимаясь грудью к мужской груди. — Кто бы мог подумать, что ты такой ненасытный, — блондинка касается манящих губ губами, оставляя легкий поцелуй. — Давай сначала позавтракаем. Я безумно голодна.

— Без проблем. Иди в душ, с меня завтрак, — он выпускает её из своих объятий, позволяя девушке скрыться за дверью. Сам же мужчина, надевая лишь трусы, спокойно следует на кухню, осматривая холодильник и приступая к завтраку. Когда Майя ступает на кухню, на столе уже дымится омлет и несколько хрустящих тостов с маслом и джемом. Сам же Джон, закуривая сигарету и выдыхая дым в открытую форточку, задумчиво смотрит в телефон.

— Что-то случилось? — блондинка переступает с ноги на ногу и нервно кусает губу. С её волос стекает капельки воды, и светлая майка тут же намокает на плечах и спине.

— Нет, просто очередная незапланированная встреча по работе, — он откладывает телефон в сторону и следует к девушке, подхватывая её полотенце и ероша волосы тканью. — Надеялся провести весь день с тобой, но, увы, видимо не судьба.

— Во сколько встреча? — она закрывает глаза, позволяя мужчине наводить хаос у себя не голове.

— В час, — он опускает полотенце ей на плечи и следует к столу.

— Но ближе к ночи ты же освободишься? — она задорно улыбается, усаживаясь напротив мужчины. Джонатан соглашается, подцепляя кусок омлета и отправляя его себе в рот.

— Постараюсь.

— Очень постарайся.



Джонатан в итоге все равно опаздывает на полчаса. Слишком долго — жаркое — расставание с блондинкой в буквальном смысле уничтожает в мужчине чувство времени. Она успевает вытребовать из него еще уйму поцелуев перед самым уходом.

— Твои опоздания заразны, — он нежно целует её напоследок и спешно исчезает за дверью. Майя еще долго смотрит ему в след со счастливой улыбкой. Закрыв за ним дверь, блондинка неохотно возвращается в опустевшую спальню, радуясь лишь тому, что Джонатан обещал вернуться ночью.

Звонок в дверь спустя несколько минут заставляет девушку удивленно замереть.

«Наверное, Джонатан что-то забыл.» — думает Майя, едва ли не сразу открывая дверь. Это и становится её роковой ошибкой.

— Ну привет, сестричка.
======================================================
— Ну привет, сестричка, — Эрик с ухмылкой наблюдает за паникой в глазах сестры. Он легко блокирует её попытку закрыть дверь прямо перед его носом. — Ну, сестричка, разве так поступают с горячо любимым родственником? — он отталкивает её назад, позволяя темноволосой девушке зайти вслед за ним. — Это Ники, она мне поможет в сегодняшнем представлении, — брюнетка спокойно осматривается по сторонам, придерживая в руках внушительную сумку.

— Представлении? — блондинка жмется к стене, мысленно прокручивая пути к отступлению.

— Да, — Эрик подходит вплотную к сестре, подхватывая на руки и утаскивая в спальню. — Вчера ты разыграла передо мной хорошее представление. Сегодня я отплачу тебе тем же.

— Пусти! — девушка пытается выбраться, но все её попытки заканчиваются фиаско. Эрик легко опускает её на кровать, блокируя любую возможность сбежать. — Ты сумасшедший.

— Из-за любви к тебе, сестричка, — он целует её в губы, стирая с них нежные поцелуи Джонатана. Эрик вновь оскверняет её тело, еще час назад томящееся в объятиях другого мужчины. — А ты думала, что я так просто отстану? Сестричка, я же говорил тебе раньше — ты принадлежишь лишь мне. Запомни.

— Сумасшедший! — она с ненавистью смотрит в притягательные глаза брата. В два голубых омута, вновь утягивающих её на дно. — Ты чертов псих.

— Еще тот, — он вновь вовлекает её в поцелуй, удерживая руки сестры одной хваткой. — Ники, милая, дай-ка мне наручники, — он вытягивает свободную руку, перехватывая холодный метал и закрепляя его на запястьях испуганно застывшей сестры. Спинка кровати служит отличной опорой против бегства блондинки. — Вот так от тебя меньше проблем, дорогая.

— Эрик, прошу, прекрати, — она смотрит ему в глаза, пытаясь найти хоть каплю разума. Увы, это оказывается бесполезным. Брат полностью во власти похоти и безумия. Он полностью поглощен лишь ей. — Я не хочу. Эрик, прошу.

— Ох, скоро ты будешь просить меня совершенно о другом, — шепчет он ей на ушко, обдавая кожу горячим дыханием. — Ники, милая, не упусти ни момента её желания, — Майя слишком поздно замечает в руках брюнетки видеокамеру. Она слишком поздно понимает всю задумку брата.

— Черт, Эрик, нет! — она мечется под ним, но все безрезультатно. Она смотрит в лицо своему главному пороку и понимает насколько осквернена. — Это омерзительно!

— Нет, сестренка, — он склоняет к её губам, застывая в паре миллиметров. — Омерзительно то, что ты до сих пор не можешь признаться самой себе в том, что до сумасшествия хочешь меня, — его губы мимолетно касается её. — Омерзительно то, что ты пытаешься забыть эту страсть в объятиях другого. Того старичка, да? Ну как, он настолько же хорош, как и я? — он поднимает вверх её майку, оголяя не скрытую лифом грудь. На блондинке лишь майка и трусы — остальное она еще не успела надеть после прощания с Джонатаном. Сейчас это кажется ей ужасной ошибкой. — Он так же заставлял твоё тело гореть от желания? — его пальцы сжимают её сосок, оттягивают, крутят. Девушка прикусывает губу, желая сдержать стон. — Ты так же течешь при виде него, сучка? — усаживаясь между широко разведенных в стороны ног сестры и описывая ладонями её талию и живот, Эрик с удовольствием наблюдает за каждой агонией страсти блондинки. Он проводит указательным пальцем по внутренней стороне её бедра. Вверх-вниз. Медленно. Плавно. Он знает, как сделать ей приятно. Он делает сейчас именно это. Одной рукой он ласкает её бедра, подхватывая рукой за ягодицу и грубо сжимая в руке, второй он нежно ласкает истекающую от желания плоть девушки через легкую ткань кружева.

— Эрик, прошу, — Майя едва ли не плачет от переполняющих её чувств. Ей стыдно, жарко. Ей противно от самой себя, от того, как жадно её тело ловит прикосновения брата. — Хватит, Эрик, я…

— Хватит? — он оттягивает ткань трусиков в сторону, погружая внутрь девушки сразу два пальца. — Ты такая мокрая и горячая, но все равно говоришь хватит? — пошлая ухмылка вновь на его губах. — Уверен, ты трахалась с ним всю ночь и всё утро, но все равно желаешь еще и все равно говоришь хватит? — его губы касаются её живота, мелкими поцелуями спускаясь к лобку. Девушка едва ли не выгибается дугой, ощущая его губы на своей промежности. Когда его язык присоединяется к трахающим её пальцам, Майя уже не может сдержать стонов. Она срывает голос, выкрикивая имя брата.

Ники подходит ближе, устанавливая штатив ровно так, чтобы запечатлеть всё представление в лучшем виде. Так, чтобы иметь возможность самой присоединиться. Брюнетка умная девочка, она прекрасно знает план Эрика.

Когда Майя практически доходит до разрядки, Эрик спешно убирает пальцы и отстраняет от девушки. Блондинка не может сдержать полного разочарования вздоха. Она открывает глаза и удивленно смотрит на представшую перед ней картину. На поцелуй Эрика и Ники. На её обнажённое тело, что исследуют его руки.

— Эрик? — она удивленно раскрывает губы, жадно наблюдая за каждым движением брата. — Что происходит?

— О, милая, — он открывается от мокрых губ брюнетки, улыбаясь сестре. — Ты же просила прекратить. Я именно это и сделал. Не хочешь получать удовольствие сама — дай насладиться им другой, — он ведет рукой по бедру Ники, отвешивая ей громкий шлепок. И еще один. И еще. Брюнетка жадно принимает каждое его наказание, раздевая блондина и покрывая его тело поцелуями. Она открытая, жаркая и порочная. Она такая, какой Майе… безумно хочется быть. — Ники, милая, отсоси мне, — он опускается ровно напротив сестры, открывая ей и камере прекрасную видимость.

— Эрик! — Майе хочется закрыть глаза, но она не может отвести взгляда от того, как плавно Ники опускается перед Эриком на колени, снимая с блондина остатки одежды. Как медленно брюнетка опускается к его члену, облизывая и проходясь по длине юрким языком. Майя следит за каждым их движением. За рукой Эрика, зарывающейся в густые волосы Ники и задающей нужный ему темп. За наполненными удовольствием глазами Ники и горящими страстью омутами брата. Она не может отвести взгляд.

— Как тебе сестренка? Хорошо видно? — он натягивает волосы Ники на кулак, обильно кончая в рот брюнетки. — Хочешь увидеть продолжение шоу? — Эрик притягивает Ники к себе, усаживая сверху, лицо к Майе. Видимость просто прекрасная. Майя прекрасно видит, как член брата медленно трется о бедра брюнетки, как жадно содрогается её тело на каждое движение Эрика. Когда блондин входит в тело Ники, обе девушки не могут сдержать громких стонов. Майя не понимает, что происходит с её разумом. Она просто сдается царящей в комнате атмосфере похоти и разврата.

Майя поддается бедрами в такт движениям брюнетки. Она чувствует, как сильно изнывает её тело от порочного желания. Учащенно дыша и все-таки же жадно наблюдая за происходящим, девушка остервенело трется бедрами о покрывало. Она жалобно стонет, изнывая под пленительным и томящим взглядом брата.


— Признайся, Майя, ты же хочешь быть на месте этот шлюшки, — Эрик толкает Ники вперед, заставляя девушку опереться на кровать и нависнуть прямо над Майей. Тела девушек прижимаются теснее друг к другу с каждым толчком парня.

— Эрик, прошу, я…

— Ну же, сестренка, чего же ты хочешь, — он, нарочно, проводит рукой по бедру сестры, очередным толчком вжимаю Ники в тело блондинки. — Скажи мне, о чем ты сейчас мечтаешь?

— О тебе, — Майя сдается. Она закрывает глаза и не может сдержать слез. — Я хочу тебя. Я изнываю от желания.

— Наконец-то, — на губах блондина появляется победная улыбка. — Но, сначала Ники, она первая призналась в своём желании, — Эрик ускоряет толчки, приближая оргазм брюнетки. — Но ты поможешь моей сестричке, милая. Ники, сделай Майе приятно.

Когда язык девушки касается возбужденной плоти Майи, блондинка едва ли может сдержать стон. От юркого языка брюнетки, от её умелых рук девушка вновь сотрясается в очередном приступе страсти. Она жадно глотает ртом воздух, поддаваясь навстречу умелым ласкам.

Когда же пальцы девушки, наконец, сменяются членом брата, Майя надрывно вскрикивает от удовольствия. Она, вновь почувствовав контроль над освободившимися руками, до боли впивается ногтями в плечи блондина, сливаясь с ними в диком танце тел. Она чувствует, как жадно он заполняет её изнывающее нутро. Она ощущает каждый его толчок. Каждый импульс удовольствия, что он дарит ей. Она громко кричит его имя и жарко прижимается к телу брата.

Она теряется во времени и пространстве, утопая лишь в нём. В своём пороке. В своём горячо любимом/ненавистном брате.

— Я — твоё безумие. Ты принадлежишь лишь мне — запомни это.
======================================================
Майя слышит, как за брюнеткой закрывается входная дверь. Блондинка слышит и приближающиеся к спальне шаги брата, ощущает, как продавливается под весом его тела кровать. Чувствует легкие поцелуи на щеках, шее. Она открывается каждому его поцелую и прикосновению. Сдается на растерзание своему личному пороку, своему обворожительному демону.

— Я люблю тебя, сестренка, — он накрывает губы девушки своими и до боли стискивает в объятиях. Болезненно-нежный трепет, просто сумасшедшая любовь двух кровных родственников. — Прости, я…

— Это ты прости меня, — она улыбается, заглядывая в голубые глаза брата. — За то, что убегала от чувств к тебе. За то, что не хотела признать самой себе, что просто с ума схожу по тебе.

Он опускается рядом с сестрой, заключая её в свои объятия. Она, вымотанная его сладкими пытками, быстро засыпает на груди Эрика.

— Я безумно тебя люблю.

«Взаимно».



Майя объясняется с начальником и пишет заявление на увольнение. Девушке требуется время, чтобы побороть свой стыд и смущение перед мужчиной. Перед тем, кто мог стать ей прекрасной парой в будущем. Успешным мужем, которому её мать была бы безумно рада.

Но Майя не может обманывать саму себя. Кого угодно, но не собственное сердце.

— Куда отправимся сегодня? — Эрик встречает её, нежно целуя в щеку и приобнимая за плечи. Она льнет к брату, наслаждаясь его любовью.

— Туда, где никто не будет нас осуждать, — шепчет блондинка, широко улыбаясь. — Никто не будет нас знать.

— Тогда я все сделал правильно, — говорит блондин, вынимая из кармана два билета и таинственно улыбаясь.

— Поедешь?

— С тобой — хоть на край света.
======================================================
