У вас когда-нибудь было чувство, что что-то должно случится очень скоро? Что-то важное и имеющее огромное влияние на вашу жизнь в целом. Вот у меня сейчас именно такое чувство, которое приносит мне некий дискомфорт. Честно, я не хочу, что бы что-либо менялось, ведь меня вполне устраивает текущая жизнь. Да, я не назову ее идеальной, но нормальной назвать вполне могу.
- Дима, - донёсся до меня женский голос с первого этажа. Отложив так и не начатую книгу в сторону, я быстро стянул с ног плед и поднялся с кресла. Поправив свою одежду, я быстро спустился на первый этаж, представ перед матерью. На меня смотрела взрослая женщина лет сорока, с прямыми светлыми волосами, причудливо убранными в широкую косу. Ее голубые, как море, глаза смотрели на меня с нежностью и заботой, которую она всегда дарила мне.
- Что мама? – спокойно спросил женщину я, забирая тяжелые сумки из ее рук. Женщина быстро стянула с себя серые сапожки, пока я проследовал на кухню и начал разбирать пакеты. Мама выглядела слегка задумчивой, отчего мне стало не по себе. Учился я вроде не плохо, ну, не считая двойки, что получил по экономике. Может она узнала об этой оценке и решила начать свои занудные разговоры по поводу учебы? Нет, этого я не выдержу, так что буду молиться, что дело в другом.
- У меня для тебя новость, - хриплым голосом отозвалась женщина, усаживаясь на табуретку и слегка потягиваясь. Быстро разобрав все покупки и убрав продукты в холодильник, я удивленно посмотрел на женщину, вопросительно изогнув бровь,- Понимаешь, с того момента, как умер твой отец, прошло семь лет и мне трудно быть одной. Пару месяцев назад я познакомилась с прекрасным человеком…
- Нашла себе нового мужа? Поздравляю, - сухо отозвался я, скрестив руки у груди и покинув комнату. Вернувшись к себе в комнату, я упал на кровать и тяжело вздохнул. Вот оно, то, что должно было скоро случиться и то, чего я так не хотел. Да, я понимаю, что маме не хватает мужского внимания, но я не хочу, чтобы кто-то заменял место отца. Он был мне слишком дорог, и я не хочу, чтобы кто-то другой был с моей мамой. Я не считаю ни одного мужчину достойным ее, и никогда не приму ее нового ухажера.
- Дим, – тихо прошептала женщина, заходя в мою комнату. Одарив ее равнодушным взглядом, я повернулся к стене и насупился. Пусть я выгляжу как ребенок, но я не хочу ее с кем-либо делить. Не хочу иметь нового отца, когда так привык к старому.
- Делай что хочешь, тебе же на меня все равно… - недовольно процедил я, утыкаясь в подушку и чувствуя, как глупо себя веду. Да, в свои семнадцать, я веду себя как пятилетний ребенок, у которого забрали любимую игрушку. Поздравлю, Дмитрий, вы снова впали в детство.
- Дим, пойми, я все ещё люблю твоего отца, но…. – она говорит тихо, но после моего взгляда замолкает вовсе и покидает комнату, понимая, что разговоры бесполезны. Поворачиваясь, и слезая с кровати, я быстро подхожу к шкафу, переодеваясь в более теплую одежду. За окном все ещё метет, хоть и уже конец февраля. Хотя, я уже привык, что в нашем городе всегда все не по сезону. Натягивая на себя любимую шапку и куртку, я быстро обуваюсь и покидаю дом. Снег приятно хрустит под ногами, а в воздухе витает запах свежести и легкости. Вдыхая полной грудью, я следую в любимый парк, прогуливаясь по опустевшим дорожкам.
- Почему именно сейчас? – недовольно шиплю я, кутаясь в шарф и улавливая приятные звуки музыки, доносящиеся откуда-то из глуши парка. Быстро следуя туда, я прислушиваюсь к музыке, которая становится все громче. И что за чудак решил поиграть в такой мороз? Интересно…
Подходя ближе, я замечаю силуэт мужчины, который скрывается от меня за полотном снега, что сыплется с неба. Подходя ближе, я останавливаюсь паре метров от мужчины, внимательно смотря на него. У незнакомца темные, средней длины волосы, которые он даже не думает скрывать шапкой. На них медленно падают снежинки, отчего черные волосы приобретают слегка белый оттенок. Глаза музыканта прикрыты, а на лице играет легкая улыбка. В руках от держит небольшую, но явно дорогую скрипку, от которой и исходит эта прекрасная мелодия. На вид ему не дашь больше сорока, и если бы не легкие морщинки, я дал бы ему явно меньше.
- Нравится? – доносится до меня приятный бас, отвлекающий от раздумий. Широко распахивая глаза, я внимательно смотрю в карие глаза мужчины, судорожно кивая. Мда, выгляжу я, наверное, весьма глупо,- Приятно слышать, - искренне улыбается мне мужчина, заставляя улыбнуться в ответ.
- Вам не холодно? – заботливо спрашиваю я, заставляя мужчину ещё больше улыбнуться. Отрицательно качая головой, незнакомец легко стряхивает с волос белый снег, выпутывая чёрную шевелюру из лёгкого хвостика на затылке. Завороженно наблюдая за ним, я понимаю, что не могу оторвать от него взгляд. В музыканте есть что-то аристократическое, что-то притягивающие к нему, как к магниту.
- Как тебя зовут, мальчик? – с нотками веселья, спрашивает мужчина, садясь на запорошённую снегом лавочку. Отводя от него взгляд, я сильнее кутаюсь в шарф, чувствуя, как собственные щеки предательски покрываются румянцем. Не понимаю, почему я краснею? Что за трепет внутри меня?
- Дмитрий, - с запозданием отвечаю я, снова возвращая свой взгляд в мужчине,- А вас? – тихо спрашиваю я, потирая слегка заледеневшие руки друг о друга.
- Сергей, - все ещё продолжая улыбаться, отвечает мне мужчина,- Рад знакомству, Дмитрий, - открывая чехол для скрипки, Сергей бережно укладывает в него инструмент.
- Можете,… сыграть ещё раз? – неуверенно прошу я, чувствуя, как щеки просто горят и точно не от мороза. Сергей ничего не отвечает мне, а лишь снова берет в руки музыкальный инструмент и начинает играть. Легкие и невесомые звуки музыки быстро наполняют воздух, смешиваясь со звуком, спускающегося с неба, снега. Завороженно закрывая глаза, я прислушиваюсь к каждому звуку, стараясь не потерять и запомнить каждый. Знаете, музыка всегда была моей страстью, но после смерти отца я перестал играть. Я играл на гитаре, которая теперь лежит в углу моей комнате, вся в пыли. Я боюсь к ней притронуться и снова вспомнить детство, снова вспомнить потерю отца.
Забывая обо всем, я чувствую, как музыка подходит к концу и понимаю, что наслаждаться ей остается лишь мгновение. Прикусывая нижнюю губу, я слегка переступаю с ноги на ногу, будто пританцовывая в такт мелодии. И вот он, конец столь красивой мелодии, который заставляет сердце учащенно биться, а разум трепетать. Делая резкий глоток воздуха, я будто заглатываю в себя последние звуки, пытаясь сохранить их в глубине своего сердца. Да, это поистине красивая мелодия…
- Спасибо, - тихо шепчу я, убирая руки в карманы и открывая глаза. Мужчина лишь сдержанно улыбается мне, убирая музыкальный инструмент на место.
- До свиданья, Дмитрий, - легко шепчет Сергей, кивая мне и удаляясь. Прощаясь с ним, я ещё некоторое время заворожённо стою на месте, пытаясь унять биение собственного сердца. Оно стучит бешено, и замедляется лишь тогда, когда силуэт мужчины полностью скрывается из поля моего зрения за сизой дымкой снега.
Судорожно мотая головой, я пытаюсь отогнать от себя ненужные мысли и быстрым шагом покидаю парк. Прогуливаясь по изрядно потемневшим улицам города, я грустно смотрю вперед, встречая взгляды незнакомых мне людей. Странно, но даже в такую пургу, город просто кипит жизнью. На улицах много компаний, влюблённых парочек, да и просто прогуливающихся людей. Эх, жаль, что я до сих пор не могу найти свою любовь. Как это ни странно, но за свои семнадцать лет, я ни разу не полюбил кого-либо. Смешно, но при упоминании слова любовь, в моей голове снова видится образ того мужчины, которого я повстречал в парке.

- Сергей, - тихо шепчу я, скрывая нос шарфом и следуя в сторону дома. Наручные часы показывают ровно девять, а на улицах уже давно горят фонари. Знаете, я не могу сказать, что я люблю зиму, но ее волшебство будто притягивает меня. В нем есть что-то волшебное, что-то искреннее и нежное…
- Дим, - доносится до меня знакомый голос, заставляющий обратить на себя внимание. Поворачиваясь вбок, я замечаю довольно улыбающегося друга, с парой сумок в руках.
- Привет Леш, - спокойно здороваюсь я, выхватывая у парня один их пакетов. Ну да, пострадаю, сегодня приливом доброты, да и к тому же, все равно в одну сторону идем.
- Ой, спасибо, а то думал, что руки отвалятся… - весело улыбается друг, потирая слегка раскрасневшийся нос. Улыбаясь другу, я под его галдёж весело следую в сторону дома, обсуждая с ним все, что можно. Вот, когда ему приходится сворачивать, я быстро отдаю парню пакет и продолжаю свой путь в сторону дома. Дохожу до него я за минут десять, после чего быстро открываю входную дверь и заваливаюсь внутрь. Тело слегка продрогло после зимней прогулки, но все не так плохо, ибо оделся я крайне тепло.
- Дим? – доносится до меня голос матери, после чего женщина быстро показывается в дверном проеме, - Почему так долго? На улице мороз, ты можешь заболеть! Марш переодеваться, пока я тебе чай делаю, - командным тоном заявляет женщина, помогая мне стянуть куртку.
- Есть сэр! – весело отвечаю я, быстро проскальзывая в свою комнату. Плохое настроение как ветром сдуло, так что сейчас я даже станцевать могу, только не буду. Не хочу непредвиденных жертв, ибо мои танцы все называют призванием демонов. Интересно, что в них такого? Вроде ничего страшного и нет, и максимум, чем я могу навредить, это отдавить кому-либо ноги.
- Дима, - громко зовет меня мама, когда я уже практически одеваю теплый домашний костюм. Быстро поправляя теплую толстовку, я выныриваю из комнаты и быстро пробираюсь на кухню. Умещаясь на табуретке, я тут же охватываю дымящуюся кружку руками, грея конечности об нее, - Где ты так долго был? – задумчиво интересуется мать, садясь напротив и потягивая кофе.
- Встретил одного человека, который прекрасно играет, вот и заслушался. Потом погулял по улицам и встретил Лешку, потом пришел домой… - монотонно ответил я, делая пару глотков обжигающего чая. Женщина лишь пожала плечами на мои слова и сделала глоток кофе. Попевая чай, я долго обсуждал с мамой то, как люблю морозы, из-за того, что не надо ходить в школу. Женщина весело смеялась над моими словами и выражениями лица, но в воздухе чувствовалась все та же напряженность.
- Мам, - начал я, закончив тему про школу. Женщина внимательно посмотрела мне в глаза, слегка прикусив нижнюю губу,- Знаешь, я тут подумал и решил…. Я не буду против твоего нового хаха… супруга, так что… - дальше я замолчал, приблизительно на минут пять. Честно, я соврал ей про то, что не буду против, но понял, что счастье матери превыше всего, - Но для начала ты должна его представить мне! Без этого я не позволю вам быть вместе… Нужно же мне знать, в какие руки я тебя отдаю…- фальшиво улыбнулся я, поднявшись со стула и проследовав к раковине.
- Димка, - счастливо улыбнулась мне женщина, отчего даже сердце екнуло. Слегка грустно улыбнувшись ей в ответ, я повернулся к матери спиной и быстро намыл свою кружку. Убрав ее на полку, я слегка потянулся и снова повернулся к женщине лицом.
- Пусть завтра, в четыре приходит к нам в гости, будем знакомиться, - равнодушно сказал я, направляясь к двери, - А теперь я к себе, буду нужен – зови, - оповестил женщину я, проследовав к себе в комнату и закрывшись в ней. Честно, у меня уже кипела ненависть к тому человеку, но я решил, что скрою все чувства.
Усевшись за компьютер, я недолго поиграл в любимую онлайн игру, после чего лег спать. Сон настиг меня очень быстро, так что уснул я сразу, как только моя голова коснулась подушки.

Утро наступило слишком рано, отчего не принесло никакого наслаждения. Посмотрев на часы, я заметил, что ещё только девять, но понял, что уснуть больше не могу. Стащив с себя легкое одеяло, я лениво поднялся на ноги и тихо проследовал в душ, захватив с собой чистую одежду. По свету на кухне я понял, что мама уже проснулась и теперь готовит завтрак. Второе понял по вкусному аромату, доносившемуся с кухни.
Закрыв за собой дверь ванной, я быстро стянул с себя мешающуюся одежду и включил воду. Быстро бросив на себя взгляд в зеркало, я лишь кротко вздохнул, не найдя ничего привлекательного в своей внешности. Я всегда был излишне худоват, сколько бы ни пытался хоть слегка набрать вес. Единственное, чем я выделялся, это были рост и волосы. Ростом я был в отца, да и цветом волос в него же. У моего отца были черные, как смоль, волосы, которые перешли мне от него. Глаза были как у матери, синие, но при свете дня переливались зеленым. Честно, мне своя внешность не особо нравилась, но я к ней привык. Ладно, фиг с этой внешностью.
Встав под горячие струи воды, я глубоко вздохнул, подняв лицо вверх. Обжигающие капли приятно били в лицо, оттесняя ненужные мысли из моей головы. Судорожно ловя горячие капли губами, я довольно улыбался тому, как горят свои же уста. Я точно не помню, сколько времени простоял под водой, но когда я покинул ее и подошел к зеркалу, все мое тело было слегка красным. Наскоро высушив тело, быстро оделся в домашнюю одежду и прошел в кухню. Мама стояла около плиты и готовила что-то, которое по запаху я назвал блинами.
- С добрым утром, - дружелюбно поздоровался я, продолжая сушить влажные волосы полотенцем. Мама повернулась ко мне лицом и искренне улыбнулась.
- С добрым, Дим, - вся лучась от счастья, поприветствовала меня женщина. Снова вернувшись к своей готовке, она напевала незатейливую мелодию себе под нос. Да, давно я не видел ее такой счастливой и все из-за одного человека. Интересно, кто он такой? – Скоро узнаешь! – весело ответила женщина, а я понял, что последнее я сказал вслух.
- Можно я сегодня погуляю не долго? Обещаю, к четырем буду! – спросил я, досушивая волосы и убирая полотенце в сторону. Женщина лишь кивнула и быстро подала мне тарелку с блинами, поставив рядом сгущенку и чашку свежего чая. Быстро позавтракав и поблагодарив мать за трапезу, я собрался на улицу и пошел гулять. Мне было наплевать на мороз, просто хотелось охладить свои мысли, и он отлично помогал мне в этом.
Сам того не замечая, я снова пришел к тому месту, где встретил вчера Сергея. Странно, но когда я думаю о нем, на сердце становится как то теплее. Что это за странное чувство?
- О, ты снова здесь? – послышался знакомый бас позади меня, заставивший обернуться к себе. Сергей стоял передо мной, держав в руках футляр скрипки и улыбаясь.
- Эм, да… - неуверенно пожал плечами я, убирая руки в карманы и прижимаясь спиной к дереву. Мужчина лишь дружелюбно усмехнулся и прошел к своему месту, достав футляр.
- Что бы ты хотел услышать? – задумчиво спросил меня Сергей, сев на лавочку и приставив скрипку к подбородку. Заинтересованно посмотрев на него, я прикусил нижнюю губу, сильнее уткнувшись в шарф.
- Ту, что вы играли вчера, когда я только пришел….- неуверенно ответил я, сомкнув глаза. Спустя пару секунд я услышал ту самую мелодию, что привела меня вчера в это место. Довольно улыбнувшись, я стал слегка покачиваться в такт мелодии, наслаждаясь ее красотой. На сердце снова стало тепло и трепетно, отчего я, раскрыв глаза, устремил свой взгляд на мужчину. Я понял, что меня начинало тянуть к этому человеку, отчего как-то странно стало на душе.

Сильнее прикусив нижнюю губу, я завороженно смотрел на мужчину, скользя взглядом по его лицу. Заострив внимание на полуприкрытых губах Сергея, я поймал себя на весьма смущающей мысли, отчего зардел как помидор. Махнув головой, будто согнав с лица невидимые снежинки, я смущенно отвел от Сергея взгляд, сжав руки в кулаки. Я до сих пор не мог понять, как мог подумать о подобном. Сердце бешено стучало в груди, а разум твердил, что нужно бежать, пока я не наделал глупостей.
- Простите, я пойду, - не дав сказать мужчине ни слова, я рванул с места, чувствуя, как сгораю от смущения. Было не по себе от собственных мыслей, хотелось просто провалиться сквозь землю.
Как я добежал до дома я не помню. Быстро стянув с себя куртку, я ушел в комнату и закрылся там. Сердце продолжало бешено биться, но это было не от бега, а от чувств, что я испытал. Сжав зубы, я пообещал себе, что больше не встречусь с этим человеком.
- Дима, пойди, помоги мне, - послышался голос матери, после чего я стал помогать ей накрывать на стол. Закончили мы ближе к четырем, после чего быстро пошли одеваться. Услышав звонок в дверь, я поправил белую рубашку и прошел к двери, открыв ее. Какого было моё удивление, когда на пороге я увидел … Сергея…

======================================================
Я долго не мог сойти с места и удивленно смотрел на Сергея. Мужчина видимо тоже не ожидал увидеть меня, отчего молча смотрел мне в глаза. Наконец, сориентировавшись, я быстро отошел от двери, пропуская мужчину внутрь. Сергей молча зашел в квартиру, после чего я закрыл за ним дверь. Сердце снова начало стучать как заведенное, а мысли в голове снова вернулись к скрипачу. Ну почему именно он оказался избранником моей матери? Почему ни кто-нибудь другой?
- Здравствуйте, ещё раз, - грустно улыбнулся мужчине я, снова получив в ответ его обворожительную улыбку. Нервно сглотнув, я быстро сунул руки в карман джинс и, не дождавшись мужчины, быстро ушел к себе. Закрыв за собой дверь, я тут же прижался к холодной древесине и почувствовал, как сердце готово выпрыгнуть из груди. Мотая головой все сильнее и сильнее, я пытался забыться, не думать об этом мужчине, но мысли, как на зло, все время возвращались к нему. Его улыбка, его голос, его игра на скрипке – все это сводило с ума, создавая просто коктейль эмоций.
- Дима, пора за стол, - раздался нежный голос матери, который помог отвлечься от собственных мыслей. Быстро подбежав к зеркалу, я похлопал себя по щекам и поправил торчащие в разные стороны волосы. Хоть как-то придав своей гриве нужный вид, я быстро вышел из комнаты, направившись в зал. Сергей и мама уже сидели за столом и бурно обсуждали что-то. Молча сев на свое место, я быстро положил себе ложку любимого салата и стал его есть. Тишина, созданная моим появлением, слегка давила на нервы, причем не только мне.
- Дим, - тихо позвала меня женщина, обратив на себя внимание. Подняв на нее свои глаза, я лишь грустно улыбнулся, натянув фальшивую улыбку на лицо. Теперь причина была вовсе не в том, что я не хотел с кем-либо делить свою мать. Нет, теперь причина была в том, что я не хотел отдавать ей Сергея. Скажите смешно? Да мне самому смеяться над собой хочется. Да, Дмитрий, до чего же вы докатились!
- Я не против, если вы будете вместе. К тому же, Сергей, отличный мужчина, и я буду рад, если у вас все будет хорошо, - с болью в сердце и улыбкой на лице, сказал я, оборвав речь матери. Женщина радостно посмотрела на меня, а потом перевела взгляд на Сергея. Скрипач лишь молча улыбнулся ей в ответ, сжав в руке ладонь женщины. От этой идиллии мне захотелось вскрикнуть от боли, ведь я понимал, что уже никогда не смогу быть рядом с этим человеком. Ну, как сказать не смогу… Не смогу быть для него кем-то большим, чем не родной сын. Эта мысль угнетала меня, из-за чего, быстро доев салат, я поднялся со стула и ушел к себе, сославшись на недомогание. Мама спросила меня, принести ли мне чего-нибудь, но в ответ я отрицательно кивнул и скрылся в комнате. Сердце снова готово было выпрыгнуть из груди, а слезы так и накатывались на глаза.
Сжав зубы и руки в кулак, я осел на пол, но так и не заплакал. Отец учил меня, что надо улыбаться даже сквозь слезы, и именно это я и делал сейчас. Грустно смотря в потолок, я лишь улыбался, чувствуя, как слезы сами катятся по моим глазам. Я сам не мог осознать, почему мне так боль видеть этих двоих вместе, почему так бешено бьется сердце, когда Сергей рядом. Я влюбился? Нет, это не возможно… Он мужчина, он намного старше меня.… Это не может быть любовь!!!
- Дим, - послышался голос за дверью, заставивший меня вздрогнуть. Быстро смахнув с лица слезы, я поднялся с пола и подошел к двери, открыв ее. Сергей отстранённо смотрел на меня, прикусывая нижнюю губу, будто соблазняя. Боже, ну зачем ты так мучаешь меня? – Я хотел поговорить с тобой, можно? – тихо спросил мужчина, получив в ответ мой кивок.
Отойдя от двери, я прошел к своей кровати, упав на нее. Сергей молча зашел в мою комнату, слегка осмотревшись и проследовав к письменному столу. Сев на ветхий деревянный стул, мужчина тяжело вздохнул, видимо думая, как начать разговор.
- Знаешь, я видел, как ты улыбался тогда, когда говорил свою речь. Дим. Я пойму, если ты будешь против наших, с твоей мамой, отношений. Знаешь, мой отец, когда умерла мама, через пару месяцев завел себе новую женщину. Тогда я просто ненавидел ее, но вскоре свыкся…. Я надеюсь, что мы сможем быть с тобой друзьями, ведь ты очень хороший мальчик…. – нежно говорил мужчина, все сильнее раня моё сердце своими словами. Мне было очень больно слышать все это, чувствовать каждое его слово и взгляд. Боже, ну зачем ты так мучаешь и без того мою раненую душу? Что я тебе сделал такого, что ты так меня ненавидишь? – Я не пытаюсь тебе заменить отца, но я хочу, чтобы ты впустил меня в своё сердце и мы стали друзьями, - продолжил мужчина, отчего мне захотелось улыбнуться. Да, ведь он не знал, что с самой первой встречи занял огромное место в моем сердце, которое теперь принадлежит только ему.
- Сергей, - сиплым голосом отозвался я, слегка приподнимаясь с кровати и смотря на мужчину, - То, что я сказал тогда, было правдой. Я действительно рад, что партнером моей матери стали именно вы, а не кто-либо другой. Мне кажется, что вы оба достойны быть вместе, но… - я еле сдержался, что бы не сказать, что истинно думаю обо всем этом и почему не хочу, чтобы они были вместе, - Дайте мне время, что бы свыкнуться со всем этим…- сжав руки в кулаки, закончил я, как можно натуральнее улыбнувшись мужчине.
- Спасибо, я рад, что мы друг друга поняли…. – нежно сказал мужчина, поднявшись со стула и подойдя ко мне. Сердце бешено заколотилось от его, столь близкого нахождения рядом со мной. А после того, как мужчина потрепал меня по волосам, я прикусил нижнюю губу, чтобы сдержать в себе все чувства.
- Берегите мою маму, - еле слышно прошептал я, получив кивок со стороны Сергея. Сердце все никак не хотело замолкать, даже тогда, когда мужчина уже покинул мою комнату. Сильнее зарывшись лицом в подушку, я тихо простонал, от рвущихся наружу чувств. Хотелось рвать и метать, но я быстро справился со всеми чувствами, решив уснуть.

Проснулся сегодня я раньше обычного, но все равно позднее матери. Женщина уже ушла на работу, а с кухни доносился приятный запах манной каши. Да, я с детства люблю эту кашу, так что питаю к ней весьма дружеские чувства.
Поднявшись с кровати, я вышел из комнаты, заглянув в зал. Кровать была разобрана, а на ней спал Сергей, мило улыбаясь во сне. Затаив дыхание, я тихо прошел к спящему мужчине, осев на пол рядом с кроватью. Слегка склонившись над мужчиной, я нежно смахнул черные пряди с его лица, заставив мужчину поежиться. Аккуратно обведя контур столь желанных мне губ, я нежно накрыл их своими, до конца не осознавая, что делаю. Мужчина будто специально разомкнул свои губы, отчего по телу пробежала мелкая дрожь. Коснувшись контура его губ, я аккуратно отстранился, следя за тем, чтобы скрипач не проснулся. Это мимолетное касание его губ длилось лишь секунды, но даже их хватило для того, что бы я возбудился.
Быстро поднявшись с пола, я тут же вылетел из зала, закрыв за собой дверь. Щеки просто пылали от моей наглости и необдуманности действий. В голову лезли все более пошлые мысли, а я не мог понять, когда я стал настолько извращенным. Честно, мне очень хотелось, что бы все зашло куда дальше этого поцелуя, но я отчетливо понимал, что этого никогда не будет. Сергей теперь партнер моей матери, а значит, для него я буду лишь мальчиком его любимой женщины.

В попытке не думать и снять легкое возбуждение, я быстро прошел в ванную. Стянув с себя одежду, я быстро встал под ледяные струи воды, запрокинув голову вверх. Все тело покрылось мелкой дрожью, но она была далеко не из-за воды, она была из-за мужчины, что спал в соседней комнате. Все мысли о нем, просто мучали меня, не давая покоя. В глубине души мне хотелось стать женщиной, девушкой, чтобы иметь возможность быть с ним рядом. Но нет, по воле судьбы я родился парнем, и теперь у меня нет ни единого шанса быть рядом с ним.
- Бесит! – сквозь зубы процедил я, ударяя по белому кафелю ванны. Знаете, заменять душевную боль физической самое простое, вот и я решил к этому прибегнуть. Только вот получилось это не особо хорошо, а жаль.
Точно не помню, сколько времени я провел в душе, но когда я оттуда вышел, стало намного легче. На душе как-то все улеглось и лишь сердце продолжало болеть из-за раны, что появилась в нем. Два дорогих мне человека теперь будут вместе, вроде бы, я должен радоваться, но я не могу. Не могу смотреть на их счастье, когда собственное сердце так сильно готово отдаться в руки одного из них.
- Дима, ты тут? – донёсся до меня голос Сергея, которому я тут же ответил. Быстро высушив тело и голову, я натянул на себя любимую майку и спортивные штаны, после чего покинул ванную, встретившись с мужчиной. Вспомнив утренний мой поступок, я еле сдержался, чтобы не покрыться румянцем.
- С добрым утром, - тихо сказал я, шествуя на кухню и ставя чайник на плиту. Сергей же скрылся в ванной, пока я быстро накрывал на стол. Желание есть, даже любимую манную кашу, полностью пропало, поэтому я решил побаловать себя лишь клубничным чаем.
- Есть будете? – спросил я мужчину, когда тот зашел на кухню. Лишь молча кивнув, он тихо сел на табуретку, облокотившись на стол руками. Быстро разогрев манную кашу, я поставил перед ним тарелку с порцией,- Чай или кофе?
- Если можно, кофе, - улыбнувшись, ответил мужчина, заставив мое сердце, снова, бешено биться. Лишь молча кивнув, я заварил мужчине кофе, поставив перед ним кружку и сахарницу. Сев напротив Сергея, я молча пил свой чай, смотря в окно. Расположение кухни было весьма удобным, и стол стоял как раз впритык окну.
- Почему не ешь? – поинтересовался Сергей, отрываясь от пищи и смотря на меня. Переведя взгляд на него, я молча сделал ещё один глоток обжигающего чая, слизнув капли с губ.
- Не хочу, - тихо ответил я, пожав плечами и тяжело вздохнув. Я не смотрел в глаза мужчине, я отчетливо чувствовал его пристальный взгляд на себе. От этого было слегка неуютно, но быстро справившись с собой, я снова стал смотреть в окно. Перед домом мельтешили незнакомые люди, которые быстро шли по своим делам. Кто-то на работу, кто-то с нее, кто-то просто решил погулять с друзьями или любимыми.
- У тебя есть девушка? – неожиданно спросил мужчина, заставив меня удивиться. Отрицательно качнув головой, допил свой чай и с шорохом поставил кружку на стол. Слегка откинувшись на спинку стула, я протяжно зевнул, закрыв глаза.
- Мне нравится одиночество, поэтому у меня не так много друзей и ни разу не было девушки, - спокойно сказал я, слегка улыбнувшись не самой приятной улыбкой. Да, после смерти отца, я сильно замкнулся в себе, поэтому друзей у меня не так и много.
- То есть, ты ни разу никого не любил? – слегка задумчиво спросил мужчина, заставив меня задуматься. Нет, я любил, а вернее люблю, человека, который сидит предо мной, но он об этом не должен узнать. Он никогда не должен узнать о моих чувствах к нему, из-за чего я до конца сохраню их в тайне, оставив сквозную рану в сердце.
- Любил, а вернее люблю, но любовь моя безответна… - неуверенно сказал я, не понимая, зачем мужчина начал этот разговор. Сергей задумчиво посмотрел на меня, сделав глоток своего кофе.
- Мне жаль, - грустно сказал мужчина, отчего я не смог сдержать улыбку. Если бы он знал, что мое сердце принадлежит ему, чтобы он сделал? Хах, наверное, сказал бы что-то корректное, отшив меня и оборвав всякое общение. А может вообще рассмеялся и сослался на переходный возраст, который давно прошел у меня. Но знаете, я даже рад, что никогда не узнаю его реакции на мои чувства.
- А вот жалости не надо, я не люблю ее… - тихо сказал я, приподнимаясь с места и смотря на мужчину. Притянувшись поближе к нему, я легко коснулся уголка его губ пальцем, убрав остаток каши с него. Сергей недоуменно посмотрел на меня, когда я слизнул с пальца этот остаток и поднялся со стула, - Если что, я у себя, - резко выпалил я и скрылся в собственной комнате, резко захлопнув за собой дверь. Щеки вмиг стали красными, а разум просто сходил с ума. Боже, я все-таки влюбился в него…
Решив отвлечься, я стянул с полки одну из книг любимого автора и приступил к чтению. В книге рассказывалось о неразделенной любви главного героя, который до последнего боролся за свою любовь и умер в этом сражении. Но знаете, что меня удивило, даже спустя все эти трудности, герой ни разу не пожалел о своей любви к главной героине, которая променяла его, на брата главного героя.
- Вот так всегда, - тихо шепнул я, закрывая прочитанную книгу. С тех пор, как я сел за книгу прошло больше пяти часов, но я хотя бы смог отвлечься от ненужных мыслей, что возвращались к Сергею.
Сомкнув свои глаза, я услышал звук той самой мелодии, что впервые привела меня к этому человеку. Быстро скинув с ног плед, я тихо подошел к двери, покинув комнату. Неслышно проследовав к двери в зал, я прислонился к ней спиной и стал слушать столь любимую мелодию. Только теперь я понял, чем с самого начала и до сих пор мила мне эта мелодия. Она переносит все мои чувства, что я переживал за все это время. Одиночество, смешанное с замешательством и смятением моей души, которое вскоре переплетается с чувством неразделённой любви. Эти чувства переполняют меня, и именно эта мелодия помогает мне сохранить их в спокойствие хоть на время.
- Заходи, давай, - донёсся до меня голос Сергея, заставивший все тело дрожать. Неуверенно открыв дверь, я медленно прошел в зал, смотря на мужчину. Убрав скрипку в сторону, он едва заметно улыбнулся мне, предложив, - Хочешь, я научу тебя играть на скрипке? – ответом стал мой незамедлительный кивок, вызвавший ещё большую улыбку на лице мужчины. Протянув мне скрипку, Сергей подошел ближе и помог мне правильно удержать музыкальный инструмент в руке. Встав позади меня, он помог мне принять нужную стойку и издать первый звук. Так как у меня был ранний опыт с музыкальными инструментами, долго учить азам меня не пришлось, вот почему он сразу приступил к более трудным заданием.
Самым тяжелым во время игры были далеко не ноты, а его присутствие рядом. Его горячее дыхание опаляло мою шею, а нежные руки, сжимающие мои, не давали свободно мыслить. Но даже при таких обстоятельствах, я продолжал усердно слушать мужчину, стараясь играть как можно лучше. И пусть первая сложная композиция мне далась с трудом, зато я многому научился.
- Спасибо за урок, - неуверенно ответил я, опуская смычок и поворачиваясь к мужчине лицом. Мужчина смотрел на меня пристальным взглядом, от которого хотелось поежиться и спрятаться в угол.

- Ты отличный ученик, - улыбнулся мне мужчина, заставив все сильнее смущаться от его близости. На собственных губах я уже чувствовал его прерывистое дыхание, и еле сдерживал себя, чтобы не потянуться за поцелуем. Нервно сглотнув, я с дрожью отдал Сергею скрипку, почувствовав, как его пальцы пробежали по моей руке.
Мужчина все не отводил от меня взгляд, а я будто завис на месте и не мог с него сдвинуться. Его губы слегка приоткрылись, но Сергей так и не сказал ни слова, а лишь приблизился ко мне на пару миллиметров. И если бы, не звонок в дверь, может быть, он бы поцеловал меня. Да, возможно это все моё воображение, но если бы ни этот чертов звонок, возможно, я бы ощутил привкус его губ ещё раз.
Резко сорвавшись с места, я быстро рванул к двери, закрыв за собой дверь. На пороге стоял никто иной, как мой друг, Леша, которого фиг знает, какие черти, приперли сюда. Мда, похоже, даже судьба против того, чтобы я ещё хоть минуту провел с Сергеем.
- Привет, - хмуро отозвался я, пропустив друга в дом. Лешка нагло завалился ко мне, стянув с себя белую, от снега, шапку.
- Привет, Хорёк, у меня к тебе дело! – весело пролепетал друг, а я сто раз проклянул того, кто дал мне это прозвище. А знаете, кто его мне дал? Отгадайте с трех раз! Да-да, именно Леша, собственный персоной. И все из-за того, что я назвал его мочалкой… Мда, был там случай, но это не важно…
- Что случилось, мочалка? – решил подколоть его я, получив взгляд “Ещё слово и ты труп”. Леша быстро стянул с себя зимнюю одежду, и мы прошли в мою комнату, устроившись за письменным столом.
- Понимаешь, Ленка вообще обнаглела и не дает мне общаться с девчонками. Видите ли, она знает, чем я там с ними могу заниматься, и не хочет этого. Ревнивое парнокопытное! – недовольно протараторил друг, отчего я даже улыбнулся. Мысли временно вернулись в нормально состояние, и это не могло не радовать.
- И что ты хочешь от меня? – недоверчиво спросил я, тяжело вздохнув,
- Соблазни мою подругу, а потом…. – начал было друг, но я резко оборвал его на первых же словах, одарив тем же взглядом, что он меня пару минут назад.
- Нет, Леш, со своими бабами сам разбирайся…. – и ради этого он оторвал меня от столь значимого момента? Блин, я его точно убью, потом выкопаю самую большую ямку, скину его трупик туда и закопаю, чтобы никто не нашел. Мда, видимо у меня был весьма опасный взгляд, из-за чего друг резко оказался на противоположном конце комнаты.
- Л-ладно, тогда я пошел,- резко протараторил друг, слиняв из моего дома. Интересно, какой у меня был взгляд, что я его ТАК напугал? Думаю, весьма зловещий…
Тяжело вздохнув, я сомкнул свои глаза и стал думать. Мда, верно говорят, что когда ты в одиночестве, тебя посещает масса ненужных мыслей. Вот и у меня тоже самое теперь. И, как на зло, все мысли снова сводятся лишь к одному человеку.
- Дим, - послышался знакомый голос, когда дверь моей комнаты распахнулась. Сергей медленно вошел комнату и сел на край кровати, - Нам нужно поговорить, - спокойно сказал мужчина, посмотрев на меня. Что-то мне становится не по себе….

======================================================
Поудобнее устраиваясь в любимом кресле, я укутываюсь в теплый плед, наблюдая за мужчиной, что сидит напротив. Сергей задумчиво смотрит на меня, уже пару минут играя в глазелки. Не выдерживая первым, я тяжело вздыхаю и начинаю разговор.
- Так о чем вы хотели поговорить? – слегка неуверенно спрашиваю я, доставая с полки одну из своих книг. Чтобы не смотреть на мужчину, я решаю перевести свой взгляд в книгу, которую уже давно знаю наизусть. Сергей ещё несколько минут молчит, пока я в то время, напряженно скольжу взглядом по первой странице с оглавлением.
- Тогда, когда я учил тебя играть на скрипке, я… - он просто не знает что сказать, не знает, как начать. Да, действительно, такой разговор начать весьма трудно, но без этого точно никак. Ему нужно расставить все точки над “i” и он решил сделать это прямо сейчас. Что ж, останавливать его я не собираюсь, но и соглашаться с ним не буду. Я не буду открывать ему собственных чувств, а если он что-то заподозрит, то я скажу, что ему все показалось. Что ж, вроде бы ситуация беспроигрышная.
- Сергей, я не понимаю вас, - спокойно говорю я, пытаясь не выдать чувства, что переполняют меня. Укладывая раскрытую на первой странице книгу на колени, я внимательно смотрю на мужчину,- Что вы хотите сказать?
- Понимаешь, Дим, тогда я почувствовал что-то странное…. – тихо говорит мужчина, опуская свой взгляд и смотря в пол. Удивленно смотря на него, я сохраняю крохотную надежду на то, что мои чувства, быть может, взаимны. Мда, это действительно невероятно, но я хочу, как маленький ребенок верить в чудеса.
- Простите, то есть “что-то странное”? Я стал вам чем-то противен, или что? – грустно спрашиваю я, все ещё не думая отгонять второй вариант развития событий. Да, я отчетливо понимаю, что могу стать ему противен, когда он все-таки точно догадается о моих чувствах.
- Нет, что ты, просто … - сейчас он не похож на того уверенного и веселого мужчину, что я встретил в первый раз. Сейчас он похож на запутавшегося ребенка, которым являюсь я. Странно, но я не ожидал от него подобной реакции, я думал, он лишь улыбнется и скажет все на прямую. Мда, похоже, он слегка не такой, каким я его считал до это времени.
- Просто что? Сергей, простите меня, но вы меня окончательно запутали.… Если вы не хотите этого разговора, то давайте не станем начинать его, - спокойно говорю я, и лишь сердце сейчас выдает все мои чувства. Нервно сглотнув, я сжал в руке переплет книги, вместе с лежащим на нем пледом. Странно, но сейчас мне было холодно и все тело бил странный озноб. Неужели я настолько сильно боюсь его слов?
- Нет, он нужен, - мужчина поднялся с кровати, на которой сидел, и подошел ко мне, заглянув прямо в глаза. Прикусив нижнюю губу, я боялся шевельнуться и лишь молча смотрел в его глаза, чувствуя как дрожь, проходящая по телу, становиться сильнее. Судорожно, но едва заметно, хватая ртом воздух, я был похож на рыбу, что выплеснули на берег родные, до этого времени, волны.
- Тогда продолжите и скажите мне, наконец, то, что вы хотели сказать! – еле сдержав порыв, потребовал я, заметив, что мужчина замер в паре метров от меня. Сильнее сжав в руках плед, я нервно теребил его край, пытаясь не отводить взгляда от мужчины. Знаете, а это было трудно, ибо взгляд его был таким пугающим и смущающим.
- Я…, - начал мужчина, но звонок в дверь тут же прервал его. Прикусив нижнюю губу, Сергей быстро выскользнул из моей комнаты, оставив меня в раздумьях над тем, что он хотел сказать. В коридоре послышался голос матери, отчего я лишь грустнее вздохнул, закутавшись в плед с головой. Вот она, та кого он любит и та, кто стала моей соперницей сама того не понимая. Конечно, она выиграет нашу битву, ведь я даже не попытался ее начать, отдав его в ее руки. Знаете, если бы я не испытал подобных чувств к этому мужчину, я бы с радостью принял Сергея как своего второго отца. Но теперь все по-другому, и теперь я хочу видеть его в совсем другой роли.
- “Пусть судьба не справедлива, но жизнь игра, играй красиво!” – вспомнил слова одного мудрого человека я, тяжело вздохнув и стянув с полки ещё одну книгу. Да, жизнь игра, а мы все в ней актеры, у которых давно прописан весь сюжет. И пусть я не хочу играть по поставленной роли, я буду играть и сыграю красиво. Да, мне никогда не быть с Сергеем, но зато я просто буду с ним рядом, а больше для влюблённого сердца и не надо.
Снова тяжело вздохнув, я открыл оглавление книги, заметив, что держу в руке старый томик стихов великих авторов. Открыв один из стихов неизвестных мне авторов, я задумчиво пробежал по строкам стиха и понял, что мои чувства отражены в нем. Набравшись смелости и сомкнув свои глаза, я вслух прочитал это стихотворение, признав, что действительно полюбил Сергея.

-Я полюбить тебя посмел,
Когда впервые увидал со скрипкой.
Я полюбить тебя посмел,
И тяжкий груз я на себя взвалил за это.

Я полюбить тебя посмел,
И в адском пламени теперь сгораю.
Я полюбить тебя посмел,
Но я об этом сожалеть не собираюсь…

Тихо закончил я, раскрыв глаза и почувствовав, как слезы текут по щекам. Убрав томик в стороны, я быстро стер со щек слезы, тихо всхлипнув и сжав руки в кулаки. Поднявшись с любимого кресла, я быстро покинул свою комнату, решив все-таки поприветствовать мать. Женщина была уже на кухне, когда я соизволил выйти к ней. Ловко управляясь с половником и чем-то ещё, она снова готовила что-то вкусное, от запаха которого слегка сводило живот. Непроизвольно облизнувшись, я нежно обнял маму со спины, как делал это в детстве. От нее пахло лилиями и герберами, запах которых отлично сочетался друг с другом.
- Привет, - тихо шепнул ей я, получив родительский поцелуй в лоб. Да, и как я могу соперничать с ней? Это же не возможно, а вернее не вероятно! Выглянув ей через плечо, я заметил, что мама готовит картошку фри, вот почему не стал ей мешать. Молча отойдя в сторону, я окинул комнату взглядом, не заметив Сергея. Может, ушел?
- Как провел день? – мило улыбнувшись, спросила мама, не открываясь от приготовления еды. Ответив, что лучше не бывает, я молча покинул кухню, сказав матери, чтобы она позвала меня, когда все будет готово. Вынырнув в коридор, я уже было хотел пройти в свою комнату, но рука, что легка мне на плечо, замедлила меня.
- Мы не закончили тот разговор, - раздался знакомый бас над моим ухом, заставивший тело снова биться в конвульсиях,- Ещё договорим, - добавил мужчина и ушел на кухню. Быстро забежав в свою комнату, я сполз по стене вниз, учащенно дыша. Тело стало будто ватным, отчего было больно даже дышать. Еле совладав со своими эмоциями, я поднялся с пола и лег на кровать, не заметив как уснул.

Рука медленно скользнула по моей щеке, едва уловило, проведя по уголку губ. Непроизвольно облизав губы, я задумчиво открыл глаза, заметив знакомый блеск столь важных глаз. Удивленно распахнув глаза, я непонимающе посмотрел на мужчину пред собой. Сергей был слегка в замешательстве, но его рука даже не думала отпрянуть от моей щеки.
Приблизившись ко мне, мужчина тяжело вдохнул в мои губы, опалив их своим дыханием. Ещё раз облизнув свои губы, я боялся шелохнуться, чтобы не заставить мужчину передумать. Нежно накрыв мои губы своими, Сергей нежно прижал меня к себе, обхватив второй рукой мою талию и слегка приподняв с кровати. Неуверенно разомкнув свои губы, я почувствовал, как юркий язык мужчину скользнул внутрь. Судорожно вздохнув, я более уверенно ответил на поцелуй, чувствуя, как рука мужчины медленно спустилась на мои ягодицы.

- Сергей, - тихо простонал в губы мужчины я, чувствуя, как возбуждается мое тело. Разум, давно пленённый этим мужчиной, теперь сходил с ума, требуя намного больше, чем эти касания и поцелуи. Его рука ловко стянула с моих бедер ненужную материю штанов, после чего мужчина полностью забрался на кровать, заставив оную скрипнуть. Тяжело вздохнув, я запрокинул голову назад, позволяя мужчине покрывать мою шею поцелуями. Сергей тут же воспользовался этим, став пытать лобзать ее.
- Дима, - тихо прохрипел мужчина, опаляя своим дыханием мою шею. Слегка вздрогнув, я полностью стянул с себя одеяло, обхватив талию мужчины ногами. Положив свои руки на его грудь, я медленно стал расстёгивать пуговицы на рубашке мужчины. Но когда это стало надоедать, я просто распахнул его рубашку, услышав, как пуговицы со звоном слетели с петель и упали на пол.
- Сергей, - снова тихо прошептал я имя мужчины, ловя его губы своими, и затягивая в долгий поцелуй. Его руки быстро избавляли меня от одежды, когда я сам лишь неуверенно переходил на штаны мужчины. Быстро справившись с ремнем, я намного больше времени потратил на пуговицу и собачку брюк, но и сними, все же, справился. Освободив мужчину от мешающей нам одежды, я сильнее прижал его к себе, показывая, что не думаю передумывать. Быстро подготовив меня к себе, мужчина нежно накрыл мои губы своими. Какого же было мое разочарование, когда с первым приливом острой боли я…проснулся…

Резко распахнув свои глаза, я почувствовал, как по щеке стекают капельки пота. В комнате царил полумрак, который изрядно успокаивал мои, потрепанные сном, нервы. Глубоко вздохнув, я быстро сполз с кровати, чувствуя как возбуждение мучается все мое тело. Взяв чистую одежду, я быстро прошмыгнул в ванную, бросив грязную одежду в машинку и включив ее. Слава Богу, она работала тихо, что не могло не радовать. Чтобы хоть как-то снять появившееся возбуждение, я принял контрастный душ, сделав кое-что приятно для себя.
Спустя полчаса я, наконец, успокоил своё тело, проследовав на кухню. Налив в чайник воды, я быстро включил конфорку, поставив его на плиту. Подойдя к изрядно запотевшему окну, я быстро стер с него дымку, посмотрев на улицу. За окном ещё горели фонари, оповещая о том, что время ещё ранее. Солнце даже не думало подниматься из-за горизонта, чем не особо радовало мое настроение.
Сонно зевнув, я ловко забрался на подоконник, решив временно побыть “ванилькой” и погрустить о нем. Мда, со стороны это выглядело тупо, но знаете, реально ведь помогает. Сомкнув свои глаза, я прижался лбом к снова запотевшему окну, сонно зевнув. В сон меня слегка клонило, но я охотно воевал с ним, не желая повторять тот сон, что приснился мне не так давно.
Задумавшись, я даже не заметил, как закипел чайник, который кто-то предусмотрительно выключил вместо меня. Оторвавшись от созерцания улицы, я задумчиво перевел взгляд на кухню, увидев Сергея, который стоял в паре метров от меня.
- Чего не спишь? – тихо поинтересовался тот, кто являлся причиной моего пробуждения. Мда, интересно, какая бы у него была реакция, если бы я рассказал, что мне снилось? Думаю, ничего хорошего мне точно бы ожидать не пришлось!
- Кошмар приснился, - отчасти эта была правда, отчасти ложь, но главное, что мужчина поверил. Сев на табурет, мужчина задумчиво посмотрел на меня, из-за чего я поежился под этим пронзительным взглядом. Спустившись с подоконника, я быстро прошел к шкафчику, достав оттуда кружку и чай с сахаром. Быстро заварив себе чай, я вернулся на подоконник и сделал первый глоток. Терпкий, едва сладкий вкус чая приятно радовал меня в данный момент, заставив улыбнуться.
- Давай закончим наш разговор? – тихо поинтересовался мужчина, получив мой кивок в ответ. После моего сна, я понял, что давно пора лишить себя надежды, а потому, стоит поговорить с мужчиной. Свесив ноги с подоконника, я внимательно и серьёзно посмотрел в глаза мужчине, ожидая, когда он заговорит, - Знаешь, все идет как то странно… Я вместе с твоей матерью, но почему-то сердце уже не так бешено бьется, как при первой встречи с ней.
- Вам надоела моя мама, и вы хотите ее бросить? Тогда, хочу поинтересоваться, причем тут я? – как можно невозмутимее, спросил я, вызвав удивление на лице мужчины. Прикусив нижнюю губу, Сергей тяжело вздохнул, поднявшись со стула и облокотившись на стену.
- Все дело как раз в тебе, - сказал мужчина, скрестив руки на гуди и отведя взгляд. Сердце отдало протяжный стук, после которого мой разум уже окончательно не знал, что делать.
- В смысле? – решив окончательно убедиться, спросил я. Мужчина лишь сомкнул свои глаза, хлопнув весьма длинными ресницами. Какой же он привлекательный был в данный момент.
- Все мои мысли сводятся лишь к тебе, даже когда я нахожусь рядом с Леной. Я не могу понять, что творить со мной. Уж было начал думать, что схожу с ума, - виновато говорит мужчина, а я еле сдерживаюсь, чтобы не заулыбаться как последний дурак.
- Может, вы влюбились в меня? – с легкой улыбкой, говорю я, пристально смотря на мужчину. Вместо ответа, Сергей отстраняется от стены и подходит ко мне, разводя мои ноги и вставая между ними. Нервно сглатывая, я внимательно слежу за мужчиной, не смея оторвать от него взгляд.
- Все может быть…. – нежно улыбаясь, отвечает мужчина, касаясь своей рукой моей щеки. Перед глазами снова появляется тот сон, из-за чего мои щеки начинают гореть румянцем. Нервно сглатывая, я прикусываю нижнюю губу, ожидая, что же дальше сделает мужчина, - Но, что ты чувствуешь ко мне? – тихо спрашивает Сергей, сокращая и без того незначительно расстояние между нами. Прижимая меня к стеклу, скрипач опаляет мои губы своим дыханием, заставляя все тело дрожать.
- Я…. Сергей, я…. – не могу собраться с мысли, когда он так близко. Мой разум уже начинает прописывать картины дальнейшего продолжения, из-за чего я чувствую, как становлюсь похожим на помидор.
- Ты что? – нежно спрашивает мужчина, спуская свою руку и пробегая пальчиками по моей шее. Непроизвольно выгнувшись и запрокинув голову назад, я судорожно хватаю воздух, чувствуя как внизу живота становиться странно-приятно. Такое чувство заставляет меня, и так красного, краснеть пуще прежнего.
- Вы мне …. – ну не могу я закончить, когда он находиться настолько близко ко мне. Мой и без того бедный разум, просто не может справиться с этим перенапряжением, из-за чего я даже трех элементарных слов признания сказать не могу. Мда, Дмитрий, ты как всегда отличился…
- Я тебе… нравлюсь? – в ответ приходиться только кивнуть и посмотреть в глаза мужчины, которые… сияют? Он рад моим словам? Не верю, просто не могу поверить в происходящее, ибо оно такое невозможное. Мои чувства взаимны и это так волшебно, до бабочек в животе и радуги над головой.
- Сергей, - нежно зову его я, приближаясь к слегка сухим губам мужчины и накрывая их. Руки непроизвольно обнимают его за шею полностью сокращая и без того малое расстояние между нашими телами. Обнимая меня за талию, мужчина нежно отвечает на поцелуй, заставляя мое сердце бешено стучать. Вот он, тот, кого я желаю, стоит рядом и целует меня, а я до сих пор не могу поверить, что это не сон. Неужели судьба все-таки милостива ко мне?

- Димка, - нежно шепчет мужчина, отрываясь от моих губ и снова припадая к ним. Сердце того гляди готово вырваться из моей груди, от происходящего. Хочется петь и плясать, забыв о собственном ужасном голосе и танцах призывающих демонов. Просто петь и плясать от радости.
- Я люблю вас, - нежно шепчу я, сдавая свои чувства с потрохами и склоняясь перед ним. Мужчина лишь улыбается на мои слова, снова терзая губы сладким поцелуем. И знаете, все бы было волшебным, если бы дверь не открылась и в нее не зашла бы…мама…

======================================================
Когда женщина зашла на кухню, мы быстро отпрянули друг от друга. Сергей тут же сел на свое место, взяв в руки газету и начав ее читать. Я же снова взял в руки кружку и стал смотреть в окно. Собственное сердце так и рвалось из груди, сдавая меня с потрохами, а щеки, наверное, были ярче, чем маков цвет.
- Вы чего не спите? – донёсся до меня заботливый голос матери, заставивший вздрогнуть. Повернувшись к женщине лицом, я сонно зевнул, сделав ещё один глоток напитка, который порядком поостыл.
- Кошмар мучает, - жалобно потянул я, снова устремляя свой взгляд в окно. Женщина тихо подошла ко мне, потрепав меня по волосам. Улыбнувшись, я слегка прикрыл глаза, изворачиваясь от маминой руки,- Мам, ну хватит, я уже не ребенок, - жалобно просопел я, посмотрев на маму милым и жалобным взглядом.
- Да-да, - весело отозвалась женщина, подойдя к Сергею и поцеловав того в щечку,- А ты чего не спишь? – заботливо поинтересовалась женщина, сев рядом с мужчиной и потянувшись. Мужчина быстро перевел взгляд на женщину, пожав плечами.
- Не спится, - спокойно ответил Сергей, посмотрев в глаза женщине и улыбнувшись. Тихо вздохнув, я одним глотком допил свой чаи и слез с подоконника. Быстро помыв свою кружку, я убрал ее на место и ушел к себе в комнату. Настроения, чтобы общаться с мамой, у меня не было вовсе, а что бы видеть их обнимания, тем более.
Закрыв за собой дверь, я прошел к любимому компьютеру и включил его, удобно устроившись на скрипучем стуле. Зайдя на любимый сайт, я заметил, что Лёша онлайн и решил написать ему. Общались мы не долго, да и о всякой чепухе. Но зато, я смог весело провести время и посмеяться от души. Договорившись встретиться с ним в три часа, я вышел из компьютера, взглянув на часы.
Стрелки показывали ровно двенадцать, а значит, до встречи с одноклассником осталось три часа.
- Дим, - послышался знакомый голос за дверью, которая тут же отворилась. Повернувшись, я заметил, как Сергей медленно зашел в мою комнату и закрыл за собой дверь. Прикусив губу, я молча смотрел на мужчину, не зная, что сказать. Щеки непроизвольно становились красными и начинали гореть, как только я вспоминал утренний инцидент.
- Что-то случилось? – неуверенно спросил я, повернувшись к мужчине спиной и проследовав к шкафу. Быстро вытянув оттуда теплую одежду, я кинул её на кровать. Сергей все так же молча стоял около двери, наблюдая за мной. От его взгляда было слегка не по себе, отчего все тело снова покрылось томительной дрожью.
- Дим, - снова повторил мое имя мужчина, подойдя ко мне и обняв со спины. Слегка вздрогнув и ойкнув, я повернулся к Сергею лицом, заглянув в притягательные карие глаза скрипача. Слегка склонившись к моему лицу, мужчина нежно накрыл мои губы своими, даря прекрасный поцелуй. Не раздумывая ни секунды, я тут же ответил на поцелуй, обвив шею Сергея своими руками. Его столь близкое присутствие снова дало о себе знать, отчего тело начало возбуждаться.
- Сергей, - тихий голосом прошептал его имя я, заканчивая поцелуй из-за недостатка воздуха. Мужчина смотрел на меня слегка затуманенным взглядом, отчего сердце стучало в сотни раз быстрей.
Снова прильнув к губам мужчины, я нежно поцеловал его, тут же получив ответ. Углубляя поцелуй, я слегка приоткрыл свои губы, впустив юркий язычок Сергея, и почувствовав, как он скользит по моему нёбу. Быстро приятно-щекотно, отчего я не смог скрыть улыбки и не простонать в его губы. Сделав быстрый рывок, мужчина плотно вжал меня в стену, заставив полностью опереться на него. Такая близость пьянила не хуже самого дорогого алкоголя, отчего мои, и без того несчастные мозги готовы были взорваться.
Умостив свою ногу на его талии, я слегка потянулся вперед, полностью прижимаясь к итак близко стоящему мужчине. Сергей тут же задержал мою ногу рукой, заставив вторую повторить тот же опыт и опереться полностью на него.
- Ммм… - оторвавшись от его губ, я запрокинул голову назад, чувствуя, как влажные поцелуи медленно покрывают мою шею. Сильнее прикусив нижнюю губу, чтобы не застонать в голос и не выдать нас, я сильнее вцепился в плечи мужчины, царапая их своими ногтями.
- Мальчики мои, идите есть! – донёсся до нас голос матери, заставивший оторвать от столь привлекательного занятия. Выпустив меня из своих объятий, мужчина быстро поправил свою одежду, посмотрев на меня. Одарив меня все той же нежной улыбкой, Сергей нежно чмокнул меня в губы и вышел за дверь. Подойдя к зеркалу, я поправил свою одежду и волосы, после чего перевел взгляд на свои губы. Мда, они изрядно опухли после наших поцелуев. Что же делать? Не идти есть? Нет, я кушать хочу!
- Мам, можно я в комнате поем? – протяжно потянул я, быстро выходя на кухню и забирая свою тарелку с тостами. Быстро утащив тарелку к себе, я вернулся на кухню за чаем и окончательно скрылся в комнате, так и не показавшись матери в лицо.
- Только не сори! – донёсся строгий голос женщины мне вдогонку, после чего я лишь угукнул и сел за стол. Быстро перекусив, я вернул посуду на место, предварительно помыв ее.
Не заметив, как пролетело ещё два часа, я быстро стал одеваться, натягивая теплые джинсы. Одевание заняло у меня где-то полчаса, из-за чего я все больше стал понимать, что веду себя как девчонка. “Что ж, Дмитрий, поздравляю, вы при рождении ошиблись полом” – так и галдело моё второе “я”, которое я дружно проигнорировал и натянул, наконец, злополучную шапку. Быстро натянув поверх куртку, я тут же выскочил на улицу, предварительно попрощавшись с мамой и Сергеем.

До места назначения я добежал крайне быстро, после чего заметил друга в компании двух очаровательных особ. Быстро стянув с себя шапку, которую я одел чисто ради матери, я сравнялся с ребятами.
- Привет, - в приливе веселого настроения, поздоровался я, заметив подозрительно скошенный взгляд друга. Да, я веду себя не как обычно, ну один разок-то можно!
- Привет Дим, - в такой же манере отозвался друг, повернувшись к девушкам и решив их представить мне, - Это Варя, - он указал на высокую брюнетку, лет шестнадцати на вид. У девушки были привлекательные зеленые глаза, которые тут же встретили мой взгляд на себе. Одета она была нормально, а не вычурно как новомодные фифы. Теплый синий пуховик, серые джинсы и громоздкие сапоги отлично сочетались на ней, хотя в это было трудно поверить с первого взгляда.
- Приятно познакомиться, Дмитрий, - с уже меньшим запалом, поприветствовал девушку я, получив ее обворожительную улыбку в ответ. Все равно Сергей лучше и меня теперь никто в этом не переубедит. Так, опять все мысли к нему возвращаются, а я хотел отдохнуть.
- А это Рита, - он указал на стоящую рядом с ним девушку, которая была точно противоположностью Варе. У нее были светлые, неестественно светлые волосы, слегка затемнённые на концах, глаза у Риты были карие, но иногда отливали черным. Переизбыток макияжа и вычурность одежды сразу оттолкнула от меня эту девушку, из-за чего я лишь фальшиво улыбнулся на ее приветствие. Не мой типаж, это уж точно!
- Ну, куда идем? – спокойно спросил я, подавая Варе руку. Для себя я точно понимал, что дальше, чем подругой, девушка для меня не станет, но погулять я все же хотел. Девушка быстро взяла мою руку, мило улыбнувшись и посмотрев на остальных.

- Пошлите в кафешку, а то есть охота! – весело протараторил друг, взяв Риту под руку. Мда, кажется Леха теперь точно в пролете. Ну что, сама виновата, вот пусть и страдает, хотя.… По такому как Леша страдать не стоит. Нет, вы не подумайте, что я плохой друг, просто Леша… это Леша, тут больше не скажешь!
- Ты как всегда думаешь только о еде, - хмыкнул я, заставив девчонок улыбнуться, а парня покраснеть от злости. Мда, Леша ещё вспыльчивый, но за это я его и люблю. Люблю как друга, не подумайте о чем не надо. Просто были случаи, а они были часто, когда парень свой вспыльчивостью отлично мне помогал.… Так, я уж не туда пошел…. Вернемся к ребятам.
- Ладно, идем уже, - тихо вздыхаю я, смотря на недовольного друга и следуя в сторону кафешке. До нее мы добираемся с шумом и гамом, после чего усаживаемся за столик и начинаем о чем-то галдеть. Там мы сидим до самого вечера, после чего все дружно заваливаемся в клуб и начинаем отдыхать. А чего, вы собственного хотите от нас? Мы подростки, нам нужен отдых!
- Дим, - зовет меня Варя, поднимаясь со стула,- Пошли танцевать? – нежно шепчет девушка, когда я допиваю второй коктейль. Тут же кивая, я ловким движением провожу нас через толпу в центр зала и начинаю танцевать. Что ж демоны, готовьтесь появиться, ибо танец начался.
“Как корова на льду!” – усмехается мое второе “я”, которое я тут же игнорирую, как и в первый раз. Видимо, понимая, что достать меня не получиться, второе “я” тут же исчезает подальше. Алкоголь тем временем приятно ударяет в голову, из-за чего я не контролирую своих действий. Прижимая к себе слегка покрасневшую Варю, я жадно впиваюсь в ее губы, получая ответ на свой дерзкий поцелуй. Музыка, шум людей и случайные касания, пьянят не хуже алкоголя, потому и сдерживать свой юный организм мне тяжело.
- Дим, - зовет меня друг, оттаскивая от Вари и уводя в туалет. Неуверенно следуя за ним, я захожу в “ароматическую” комнату для справления нужны и тяжело вздыхаю, - Тебе лучше пойти домой…. – строго говорит друг, подводя меня к зеркалу. Да, видок у меня тот ещё. Губ распухли после поцелуев, волосы торчат в разные стороны, а на щеках неестественный румянец. Мда, Дмитрий, вам нужно лучше следить за своим поведением. Опс, что это?
Касаясь рукой своей шеи, я замечаю красный засос на ней и впадаю в ступор. Когда это Варя меня пометить успела? Мда, а жизнь становиться все веселее.
- Пипец, - тихо выдыхаю я, включая холодную воду и умываясь. Лешка лишь обреченно вздыхает, выводя меня из туалета и помогая одеться. Мда, действительно, друзья познаются в беде.

- Лешка, я тебя обожаю, - тяну я, когда мы заходим в мой подъезд и доходим до моей квартиры. Знаете, парень тоже слегка шатается, хоть и выпил больше меня. Мда, я совсем не умею пить, а жаль. Хотя нет, не жаль, но научиться нужно. А может, и нет…
- Дима? – слышится удивленный голос матери, которой Лешка быстро сдает меня и уходит. Заваливаясь в квартиру, я неохотно стянул с себя свои ботинки и сел на диван стоящий в прихожей.
- Мам, давай только без нотаций, я и так от них устал за эти семнадцать лет… - недовольно потянул я, укладывая на диване свою бедную тушку и сонно зевая. Разило от меня, наверное, весьма сильно, хотя выпил я всего два бокала сильно алкогольного напитка, название которого … забыл…
- Дима, да ты… - мама недовольно сложила руки на груди, посмотрев мне в глаза. От такого взгляда мне захотелось поежиться, но алкоголь быстро перебил весь мой страх.
- Что я? Что я? Моя жизнь и так летит коту под хвост, так что отстань от меня! – недовольно прошипел я, приняв сидячее положение и посмотрев в глаза матери, - ты думаешь так легко видеть тебя счастливой, когда собственно сердце страдает? Да, ты же ничего не знаешь…. –ухмыльнулся я, поднявшись с места и подойдя к женщине.
- Ты о чем? – непонимающе спросила женщина, - Тебя кто-то обидел? – с беспокойством ответила женщина, удивленно распахнув глаза.
- Да, и этот человек – ты! – грозно заявил я, заглянув в глаза матери, - Из-за тебя умер отец, и теперь… - я прикусил нижнюю губу, еле совладав с собой. Боже, я только что не сказал ей, что влюблен в Сергея и не сдал нас с потрохами.
- Что теперь? – недоверчиво спросила женщина, скрыв глаза челкой и тяжело вздохнув. Почему у меня сейчас появилось чувство, будто она и так все знает? Почему у меня появилось чувство, будто она сама может закончить мою фразу?
- Теперь ты …. – в комнату зашел сонный Сергей, удивленно посмотрев на меня. Прикусив нижнюю губу, я быстро скрылся в своей комнате, рухнув на кровать. Боже, сколько же глупостей может совершить один человек? Я, наверное, миллион, а то и больше….
- Дим, - тихий голос тут же донёсся до меня, словно отрезвляя. Повернувшись лицом к двери, я грустно посмотрел на Сергея, что стоял в дверном проеме. Тут же, снова уткнувшись в подушку, я почувствовал, как дрожит собственное тело. Чувство одиночества, пустоты полностью пожирали мое сердце, оставляя лишь осадок в душе.
- Уходи, - тихо шепнул ему я, услышав, как закрылась дверь. Да, я действительно подумал, что он ушел, но все было не так. Мужчина тихо прошел к моей кровати и сел рядом. Погладив по спине. Вздрогнув, я удивленно посмотрел на Сергея, открыв рот, но, так и не сказав ни слова.
- Я поговорил с твоей мамой и объяснил, что это был срыв. Все будет хорошо, вот увидишь… - нежно шепнул Сергей, потрепав меня по волосам и припав к моим губам. Его поцелуй был легким и мимолетным, но его было достаточно, чтобы успокоить меня.
- Что теперь будет? Что будет между нами? – тихо спросил я, чувствуя, как усталость берет свое. Медленно закрывая глаза, я сжал руку мужчины, будто боясь ее потерять.
- Кто знает, но я всегда буду рядом…. – тихо шепнул Сергей, после чего я уснул. Что мне снилось, я точно не помню, но точно, что-то грустно и печальное, потому, как проснулся я в слезах и поту.

Поднявшись с кровати, я бросил взгляд на часы. Стрелки показывали полтретьего, отмечая, что я соня и давно должен был встать. Быстро стянув с себя, так и не переодетую вчера одежду, я покинул свою комнату, уловив запах, что доносился с кухни. Пройдя мимо зала, я молча прошел на кухню, сев на свой стул.
- Привет, - поздоровалась мать, поставив предо мной тарелку с едой. Молча кивнув, я приступил к еде, замечая, что так и не заметил Сергея. Интересно, где он?
- Мам, а где Сергей? – сонно спросил я, медленно ковыряясь в тарелке. Сев напротив меня, женщина тоже приступила к обеду, ибо завтраком это назвать у меня язык не повернулся.
- Он уехал на три дня в командировку, по работе, – оповестила меня женщина, приступая к еде,- Дим, скажи, что ты вчера хотел сказать? – спросила женщина, заставив меня напрячься. Тяжело вздохнув, я лишь пожал плечами, сделав жест “Не помню…”, - А честно? – не выдержав ее бдительного взгляда, я поднялся со стула.
- Хочешь знать правду? - начал я, получив кивок, - Я страдаю из-за тебя, из-за того, что Сергей с тобой! –громко сказал я, получив удивленный взгляд женщины.
- Тебе он не нравится? – грустно спросила женщина, заставив меня усмехнуться.
- Нет мам, как раз наоборот. Он мне очень нравится, а вернее я его ОЧЕНЬ люблю! – резко сказал я, поняв, что проболтался. Боже, что я наделал?


======================================================
А внутри у него розы тёмно-алые
А внутри у него письма запоздалые
А внутри у него льётся дождь и радуга
Я бы всё отдала за минуту в его ласковых руках.



С того времени прошло чуть больше недели, самой адской недели. Мама сказала, что Сергея задержали по работе, ещё не несколько дней, и когда он вернется, не знал никто. С мамой дела обстояли ещё хуже…. Женщина нагло игнорировала меня и лишь изредка кидала в мою сторону косые взгляды. Хотя, чего я собственно хотел, когда признался ей в своей любви к Сергею? Хотел, чтобы она с белым флажком встала и сказала: “Совет вам да любовь!”? Ха, Дим, ты уже не маленький мальчик, должен был понять, как она воспримет такую новость.
- Блин, - ударяя рукой по столу, резко запрокидываю голову вверх, смыкая глаза. Мысли так и вертятся в голове, не давая ухватиться хотя бы за одну. Сжимая руки в кулаки, я быстро и со звоном встаю со стула и иду к шкафу. Переодеваясь в теплую одежду, быстро натягиваю на себя шапку и куртку, после чего иду в прихожую. Быстро обуваясь, я тихо покидаю дом, вдыхая легкий морозный воздух. Морщась от холодного ветра, я быстро следую вперед, не желая быть вблизи дома и минуты.
Сам того не замечая, я направляюсь в сторону парка. Заходя в него, я молча осматриваюсь по сторонам, замечая, что людей слишком много. Сегодня воскресенье, так что это оправданно. Быстро передвигаясь вперед и лавируя между парочек, я добираюсь к дорожке, что ведет к тому самому месту. Быстро добираясь к этому маленькому, но ставшему таким родным, месту, я тяжело вздыхаю.
- Сергей, - тихо, еле слышно шепчу я, закрывая глаза и садясь на лавочку. Морозный воздух нагло бьет в лицо, а щеки, нос и руки просто окоченели, но на это все равно. Тяжело вздыхая, я пытаюсь прислушаться к звукам, но слышу лишь тишину. Спустя некоторое время раздается тихий шорох снега, но я уже не обращаю на это внимание, погрузившись в свои мысли. Задумчиво вздыхая и морщась, я чувствую, как мои губы накрывает что-то теплое, и распахиваю глаза.
Предо мной стоит довольно улыбающийся Сергей и нежно целует меня в губы. Тут же обхватывая его руками за шею, я нежно отвечаю поцелуй, ощущая его руки на своей талии. Сердце бьется неимоверное быстро, того гляди пробьет грудную клетку и вырвется из груди.
- Димка, - нежно шепчет мужчина, отрываясь от моих губ и утыкаясь мне в плечо. Заботливо смотря на мужчину, я молча прижимаюсь к нему, будто боясь, что он исчезнет. Странно, но без него мне было ужасно плохо и одиноко. Может, это зависимость? Зависимость, которая появляется когда человек слишком дорог тебе? Все может быть…
- Я так скучал, - тихо шепчу я, обхватывая холодными ладошками щеки мужчины и заставляя его смотреть себе в глаза. Сергей довольно улыбается и снова целует меня в губы, заставляя довольно улыбаться и чувствовать себя нужным. Ну как я могу его забыть и просто выкинуть из головы, когда так сильно люблю?! Это теперь просто не возможно, не реально!
- Нужно поговорить, - грустно шепчет мужчина, поднимаясь и протягивая мне руку. Молча хватаясь за нее, я поднимаюсь с лавочки и следую за Сергеем, задумываясь и понимая, что разговор будет серьёзным.

Молча поднимаюсь на третий этаж, я спокойно следую за Сергеем, не задавая лишних вопросов. Проходя в большую трехкомнатную квартиру, я слышу, как мужчина закрывает дверь. Стягивая с себя шапку и куртку, я поворачиваюсь к Сергею и заглядываю в его глаза. Мужчина добро улыбается и притягивает меня к себе, утыкаюсь носом в мои волосы.
- Боже, что я творю, - тихо шепчет Сергей, сильнее прижимая меня к себе. Обхватывая его за талию, я молча смотрю на мужчину, как-то грустно улыбаясь. Я отлично понимаю его чувства, ведь они такие же, как и мои. Смятение, непонимание, влечение, желание и много что ещё – все это смешивается в один клубок чувств, который невозможно распутать, как бы сильно ты этого не хотел.
- Сергей? – заглядывая в его растерянные глаза, я нежно улыбаюсь, вставая на носочки и накрывая его губы своими. Я целую нежно, все больше углубляясь и прижимаясь к мужчине, давая понять, что чувствую я. Думаю, он отлично понимает мои чувства, посему и сжимает меня в свои объятиях так сильно, что становиться трудно дышать. Но знаете, это даже приятно.
- Люблю, как же сильно я люблю тебя, Димка,- нежно-нежно шепчет мужчина, отчего мое сердце трепещет и бьется в унисон с его. Снова и снова припадая к его губам, я уже не думаю ни о чем, а просто хочу, чтобы он был рядом, - Подожди, - тихо шепчет он, отрезвляя мой рассудок. Судорожно кивая, я отступаю на шаг назад, стаскивая с себя зимние кроссовки.
- Ты хотел о чем-то поговорить? – задумчиво спрашиваю я, получая кивок со стороны мужчины. Быстро стягивая с себя верхнюю одежду и разуваясь, Сергей проходит в комнату, кивком головы прося следовать за ним. Молча подчиняясь, я захожу в туже комнату, замечая весьма интересную обстановку в ней. Комната разделена на две части: спальню и кабинет. Первая часть сделана в нежных бежевых тонах, в то время как вторая в тонах цвета темного шоколада. Мда, кажется, от мысли о шоколаде мой живот жалобно запел. Ну, что сказать, готовлю я так себе, а чаще всего мне просто лень, а мама наотрез отказалась хоть в чем-то помогать мне.
- Понимаешь, - Сергей быстро сел на край кровати, посмотрев на меня. Сев в мягкое бежевое кресло, я молча смотрел на мужчину, забрав ноги под себя,- Я вернулся ровно через три дня, но… - будто понимая, что я хотел оборвать его, Сергей молча качнул головой и я утих, - Твоя мать не впустила меня в квартиру… Она сказала, что ты признался ей в своих чувствах ко мне… и ещё, она сказала, что не хочет, чтобы я портил ее сына.
- Прости, это моя вина, - тихо прошептал я, опустив голову и скрыв глаза за челкой. Действительно, если бы не я, если бы не мои чувства, все было бы хорошо, но теперь… Что теперь будет дальше?
- Не нужно просить прощения, Дим, ты не виноват… - мужчина поднимается с кровати и подходит ко мне. Садясь на колени между мои ног, Сергей заставляется меня смутиться. Молча смотря в его глаза, я будто тону в них, но не прошу себя спасать. Наоборот, я хочу именно этого…
- Я тебя люблю, - тихо шепчу я, опуская взгляд и чувствуя, как его рука ложится на мой подбородок. Аккуратно приподнимая мое лицо за него, Сергей нежно касается моих губ своими. Тут же отвечая с ещё большей нежностью на его поцелуй, я обнимаю мужчину за шею и прижимаю к себе. Не справляясь с равновесием, Сергей практически падает на меня, сильнее вжимая в кресло. Даже не думая его отпускать, я углубляю наш поцелуй, делая его более страстным. Мужчина, похоже, не против, а вернее сказать, только за такой поцелуй, вот почему и отвечает слегка агрессивно.
Тяжело дыша, я отрываюсь от притягательных губ мужчины и снова припадаю к ним с ещё большим вожделением. Ощущая, как его рук путешествуют по моему телу, я нервно выгибаюсь в спине, чувствуя подступающее возбуждение. Прикусывая и чуть оттягивая его нижнюю губу, я нежно зализываю место укуса и даю мужчине взять инициативу. Ловко проникая влажным язычком ко мне в рот, Сергей медленно и возбуждающе исследует его каждым миллиметр. Постанывая в его губы, я сплетаю наши язычки, получая немыслимое удовольствие. Да, он намного опытнее меня в поцелуях, хотя, чего я хотел от взрослого мужчины?

- Дим, - срывается мое имя с его губ, приятно радуя мой слух. Отрываясь от его губ, я тяжело дышу, смотря в затуманенные возбуждением глаза Сергея. Глубоко вздыхая, мужчина припадает к моей шее, начиная покрывать ее поцелуями. Царапая когтям обивку кресла, я пытаюсь сдержать стоны наслаждения, но выходит это тщетно.
- Сергей, я, - прогибаясь сильнее в спине от его незатейливого касания моих штанов, я нервно сглатываю, пытаясь осознать, что происходит. Все кажется таким нереальный, отчего появляется странное чувство в животе. Покрывая мою открытую шею поцелуями, мужчина быстро переходит ниже, спускаясь к груди. Легко справляясь с льняной рубашкой, от просто тянет ее в сторону, отчего пуговицы занимают свое почетное место на полу. Спуская меня с кресла, мужчина нежно переносит меня на кровать, заставляя понять, чего он от меня хочет. А что? Я весьма не против, а вернее только за.… Только вот, все тело от этого бьет озноб и страх появляется. Будто видя мой страх, Сергей отстраняется, и садится рядом.
- Прости, я слишком тороплю события, - заботливо и нежно шепчет мужчина, смотря мне в глаза. Поднимаясь с кровати, я нежно обнимаю мужчину со спины и утыкаюсь в его шею носом.
- Просто я ещё не готов, ведь ты у меня первый… - тихо шепчу я, краснея от собственных слов. Поворачиваясь ко мне, мужчина заботливо и нежно целует меня, заставляя ответить на поцелуй. Спустя пару секунд, Сергей первым отстраняется от меня и поднимается с кровати.
- Я буду ждать столько, сколько это будет нужно.… Ведь я люблю тебя, - улыбаясь самой доброй улыбкой, отвечает мужчина, подходя к двери,- Пойду что—нибудь приготовлю, а то вой твоего живота точно не по мне, - краснея от его слов, я тихо смеюсь, смотря на дверь, которая закрывается за мужчиной. Падая в объятия кровати и кутаясь в покрывало, я понимаю, что мне и не нужно большего. Лишь бы он был рядом и любил меня, а остальное не важно, ну, или не имеет столь большое значение.
Тяжело вздыхая, я закрываю уставшие после бессонницы глаза и улыбаюсь. Чисто по-детски улыбаюсь, думая о том, кто находиться сейчас на кухне и что-то готовит поесть. Поднимаясь с кровати и таща за собой покрывало, я тихо следую на кухню, останавливаясь в проеме. Сергей стоит с венчиком ко мне спиной и что-то колдует. Да-да именно колдует, как я понимаю по взмахам его рук. Не сдерживая смех, я прижимаюсь к проему двери и смеюсь во всю силу. Поворачиваясь ко мне, мужчина недовольно супится и пытается отряхнуть лицо от муки. Все это только сильнее раззадоривает меня, после чего смех я сдержать уже не могу.
- Не смешно, - усмехается мужчина, подходя ко мне. Видя его белые, от муки, руки, я тут же понимаю его затею, отчего начинают отступать назад. Да, из-за того, что я укутан в покрывало, мое отступление проваливается, и я с возгласом лечу на пол. Мда, теперь очередь смеяться Сергея и мужчина именно это и делает.
- Не смешно, - в недовольной манере сказал я, скрестив руки на груди и посмотрев на мужчину. Протянув мне руку, Сергей лишь улыбнулся и заглянул мне в глаза. Поднявшись с помощью его руки, я тут же оказался прижат к мужчине, которому все-таки удалось меня испачкать.
- Люблю, - шепнул мне в губы мужчина, сильнее прижав к себе и нежно поцеловав. С охотой ответив на поцелуй, я всем телом прижался к мужчине, чувствуя себя на седьмом небе от счастья. Его руки тут же забрались мне под рубашку, испачкав в муке мою грудь.
- Люблю сильнее, - тихо и нежно шепнул я в ответ, пытаюсь совладать с порывом, прямо сейчас отдаться ему. Эх, возможно это и могло случиться, только вот мой живот был настроен на другое, и тут же оповестил нас об этом. Пару минут молча смотря друг на друга, мы вскоре тут же залились смехом, а я ещё и покраснел.
- Проглодит ты мой, - тихо шепнул мужчина, потрепав меня по волосам. Тихо угукнув, я сел на стул и стал ожидать приготовленного Сергеем шедевра. Мда, надеюсь, он будет съедобный.
- А что ты готовишь хоть? – задумчиво спросил я, когда мужчина продолжил кулинарить.

Радует то, что ждать долго мне не пришлось и через полчаса мы смогли поесть, правда, не блюдо Сергея. Оно, видите ли, сгорело, вместе со сковородкой, на которой готовилось. Решив больше не мучать наши животы, а оказывается Сергей тоже был голодным, мы заказали на дом пиццу из соседней забегаловки. Честно сказать, пицца не айс, но, по крайней мере, лучше, чем то, что получилось у Сергея. Мда, а ведь чуяло мое сердце, ну ладно, не сердце, а кое-что другое, что из этого ничего хорошего не выйдет. Эх, похоже, учиться готовить придется мне, но что не сделаешь ради любимого?
Сейчас Сергей мирно спал на кровати, а я сидел на подоконнике и думал обо всем. Особенно о матери, с которой мне предстоит серьёзно поговорить на тему Сергея. Мда, даже не знаю, как она после этого всего ко мне относиться будет… Примет ли, если я ей объясню все, что чувствую, а не как тогда, расскажу в паре слов? Что-то я сомневаюсь…
- Была, не была, - тихо вздохнув, я молча слез с огромного, по моим меркам, подоконника и прошел в прихожую. Достав из кармана куртки телефон, я посмотрел на непринятые вызовы, которые все принадлежали маме. Долго думая над тем, звонить, или все-таки повременить с этой идеей, я выбрал первое.
Быстро набрав ее номер, я подставил телефон к уху и тяжело вздохнул. Что ж, остается надеяться, что все будет хорошо, хотя, уже ничего, что касается матери, не будет хорошо…
- Ну, наконец-то! Ты где шляешься? Я переживаю вообще-то! – послышался недовольный голос женщины после нескольких гудков. Тяжело вздохнув, я поудобнее устроился на небольшом кресле в прихожей и поджал под себя ноги. Что ж, начнем!
- И тебе привет, мам! Где я, как ты выразилась, шляюсь? Хм, в доме одного хорошо известного нам человека…- начал я, начиная ухмыляться. Странно, но я не ожидал от себя такого, но уже не мог остановиться, - Знаешь, мамочка, за всю эту неделю я убедился как раз в обратно. Ты переживаешь? Да ты сына даже накормить нормально не могла, что уж говорить о наших разговорах. Ты себя хоть раз слышала? И это так ты переживаешь? Что ж, рад за тебя. - между нами повисло неловкое молчание, свидетельствующие о том, что мама просто в шоке. Мда, звезда моя, побудь пока в шоке, а я подумаю, что тебе сказать дальше
- Да как ты смеешь со мной так разговаривать? Быстро собрался и пришел домой! У нас с тобой будет серьёзный разговор! – прошипела женщина, заставив меня сильнее улыбнуться.
- Нет, мам, не жди меня сегодня дома, я переночую у него, - сладким голосом прошептал я. - И знаешь, что? Мне плевать, что ты будешь говорить по-этому поводу, но я действительно его люблю. Все, пока, - с этими словами я быстро отключился и почувствовал, как по щекам потекли горячие слезы. Быстро стерев их, я понял, что они не хотят заканчиваться и позволил себе дать слабину. Было больно, ведь я впервые так сильно ослушался маму и впервые так грубо говорил с ней. Эта женщина всегда была для меня самым дорогим человеком, а теперь…. Теперь все по-другому. Я уже не узнаю ту милую и добрую маму, которой она была не так давно. Теперь она стала такой злой и жестокой, что становится как-то страшно.

Ощутив, что меня кто-то обнял, я посмотрел вперед и заметил Сергея. Мужчина молча прижал меня к себе, будто скрыв от боли. Да, действительно, как только он меня обнял вся боль и в сердце, и на душе, будто отступила. Стало так спокойно. Быстро отклонив звонок матери и отключив сотовый, я посмотрел Сергею в глаза. Грустно улыбнувшись, я сильнее прижался к нему и накрыл губы мужчины своими, тихо прошептав:
- Возьми меня.

======================================================
- Дим, - его дыхание приятно греет кожу, а легкие, практически неуловимые касания дарят нежность и заботу. В сердце такой трепет, такое чувство умиротворенности, что хочется кричать от счастья. И пусть в этот момент я буду выглядеть как маленький ребёнок, но я действительно счастлив сейчас.
- Сергей, - я нежно улыбаюсь ему, аккуратно и нежно касаясь манящих губ мужчины. У них приятный вкус кофе и чего-то еще, покрепче. Мне нравится. Слегка приоткрывая рот и сильнее прижимаясь к мужчине, я чувствую, как тело горит, когда он проникает своим языком в мои уста. Неуверенно, слегка невинно касаясь его языка своим, как будто в первый раз, я чувствую, как волна эмоций бушует во мне. Танец наших языков только сильнее усиливает мой бушующий ураган и молниеносно топит мой разум. Воздуха не хватает категорически, но я до последнего не разрываю наш поцелуй, пытаясь ещё хоть чуть-чуть насладиться этим моментом. Тело приятно бьет озноб, и только тогда я отрываюсь от желанных губ мужчины, жадно заглатывая воздух.
- Люблю, – нежно, сиплым голосом шепчет мужчина, смотря мне в глаза. Они притягивают и пленяют мое тело, отчего я лишь смиренно отдаюсь заботливым рукам Сергея. Сердце снова не хочет утихать, отчего сдает меня. Касаясь рукой его груди, я слышу прерывистое и неуверенное биение его сердца, которое, кажется, точь в точь совпадает с моим. “У любимых одно сердце на двоих” – вспоминаются слова моего отца, отчего я ещё сильнее улыбаюсь, вновь накрывая его губы своими. Теперь поцелуй становиться слегка грубее, но я и сам этого хочу. Хочу почувствовать все эмоции, что он испытывает в данный момент.
- Сергей, - сильнее сжимая руками его рубашку, я валю нас на кровать, давая ему нависнуть сверху. По его взгляду видно, что он в смятение, отчего становиться даже спокойно. Что ж, не один я испытываю подобные эмоции, и это радует. Жадно, неудержимо и страстно целуя его губы, я чувствую как его дыхание прерывистое, сбивчивое, опаляет мои губы, когда он разрывает поцелуи лишь для того, чтобы набрать воздуха и ещё сильнее впиться в мои губы.
- Димка, - и снова это нежная улыбка, которая адресована лишь мне, будоражит тело сильнее, чем все эти поцелуи. Слегка запрокидывая голову назад, я чувствую как дорожка поцелуев медленно, но верно исследует мою шею. Постанывая в голос, когда слегка прикусывает и оттягивает кожу на шее, я сильнее цепляюсь в его рубашку, поджимая губы. Эти странные, но безумно приятные эмоции такие невероятные, что вместо стонов хочется кричать.
- М, Сергей, люблю… - неразборчиво, сбивая дыхание, шепчу я, пытаясь расстегнуть рубашку мужчины, но руки неприятно дрожат. Прикусываю губу, я просто тяну его рубашку в разные стороны, отчего пуговицы тут же слетают с петель и падают на кровать, расстилаясь по покрывалу. Недовольно смотря на меня, Сергей лишь обреченно вздыхает, оттягивая мою майку в сторону. Медленно покрывая поцелуями мое оголенное плечо, мужчина задирает майку все выше, пытаясь полностью избавиться от нее. Слегка приподнимаясь и позволяя Сергею полностью стащить с меня ненужный материал одежды, я спокойно опускаюсь на кровать, видя, как майка летит куда-то далеко.
- Мой, мой, мой… - тихо шепчет Сергей, переходя на мою грудь и покрывая ее поцелуями. Он будто исследует все мое тело и пытается запомнить каждый его миллиметр, вбивая его в свою память. С каждым его поцелуем, который яростно терзает мою грудь, мои стоны становятся все громче. Сильнее сжимая в руках простынь, я пытаюсь хоть как-то начать дышать, но получается это с трудом. Весь мой разум сейчас под властью этого мужчины, который нежно мучал меня своими поцелуями. Не сдержав самый сильный стон, я почувствовал, как его поцелуи остановились, но это был не конец. Обхватив губами мой сосок, мужчина слегка оттянул его на себя, заставив новую волну возбуждения гореть в моем теле.
- Сергей, я не… - договорить мне не дал его поцелуй, который заткнул мой рот сразу же. Быстро пробежав пальчиками по моей оголённой груди, мужчина спустился прохладными руками ниже, предварительно описав впадинку пупка. Прогнувшись от прохлады и будоражащих кровь касаний, я почувствовал, как мужчина ловко управляется с ремнем моих штанов. Откидывая его в сторону, Сергей, не разрывая поцелуя, скользит по собачки штанов и спускает ее вниз, так и не трогая пуговицы у основания. Все эти движения дразнят, заводят, но не дают расслабиться, держа в крепких цепях.
- Мой, - протяжно вдыхает мне в губы Сергей, наконец, расстёгивая пуговицу моих штанов и приспуская их с меня. Облегченно вздыхая и накрывая его губы ещё один поцелуем, я чувствую как мужчина возбуждён. Прерывистое дыхание, легкая нервозность и выпирающих бугорок штанов сдают его с потрохами. Ловко проскальзывая по его груди и окончательно стаскивая его рубашку, я быстро разбираюсь с незатейливым штанами и приспускаю их с него. Все мои действия тут же оправдываются его облегченным вздохом, после которого я улыбаюсь не хлеще чеширского кота.
- Сергей, - тихо шепчу в его губы я, накрывая плоть мужчины через поверхность трусов. Судорожно вздыхая, мужчина блаженно прикрывает глаза, не разрывая наш поцелуй. Нагло путешествую по его возбуждённому органу, я слышу, как срываются стоны с губ мужчины. Они так же мелодичны, как и его игра на скрипке. Чуть надавливая на головку органа, я чувствую, как выделение касаются пальцев, и улыбаюсь, - Войди в меня, ты же хочешь… - томным и возбуждающим голосом шепчу я, смотря в затуманенные глаза мужчины и поджимая губы.
- Уверен? – сглатывая, спрашивает мужчина, тут же получая мой кивок. Освобождая его от трусов, я чувствую, как тоже лишаюсь этой ненужной материи и замираю. Знаете, чувства, что испытываю в данный момент, слегка другие, чем я думал. Легкие страх, волнение и жгучие желание – именно этот коктейль чувств я ощущаю в данный момент.
Слегка пробегая пальчиками по моей шее, Сергей обводит контур моих губ, и я понимаю его действие без слов. Вбирая его пальцы себе в рот, я обильно смазываю и собственной слюной, неумело описывая контур подушечек. Довольно улыбаясь, Сергей нежно целует меня в шею, грудь, живот, заставляя чуть выгнуться. Когда, наконец, его пальцы обильно смазаны моей слюной, Мужчина вынимает их из моего рта и плавно скользит ими по моему животу. Резко напрягаясь, когда он описывает мои ягодицы и подставляет их к анусу, я учащенно дышу.
- Тише, расслабься, - шепчет заботливо Сергей, мне на ушко и облизывает его мочку. Поджимая губы и пытаясь расслабиться, я чувства как один палец упирается мне в задний проход и слегка надавливает на него. Слегка больно и немного некомфортно становиться в тот момент, но я пытаюсь совладать с собой и расслабиться. Это все дается с трудом и болью, отчего его палец не особо проникает внутрь, - Мне остановиться? – боясь причинить мне боль, спрашивает мужчина.
- Н-нет. я справлюсь, - с дрожью в голосе отвечаю я, глубоко вздыхая и закрывая глаза. Губы Сергея тут же накрыли мои, даря сладкий и нежный поцелуй. Поняв, что мужчина всеми силами хочет сделать мне приятное, я действительно расслабился, чувствуя, как его палец входит в меня. Слегка прогибаясь, я сильнее углубляю наш поцелуй, целуя дерзко и грубо. Принимая правила такой игры, Сергей отвечает точно так же, заглушая поцелуями всю боль моего ануса. Второй палец входит намного проще, чем первый и я лишь тихо всхлипываю, как пиявка, впиваясь в губы мужчины. Подобная ситуация приятно забавит тело и уже нет той боли, что была первые пару минут. Но нет, она возвращается с третьим пальцем, отчего мои всхлипы становиться чуть громче.

- Тише- тише. – Сергей нежно целует меня в висок, в скулу, в шею и грудь, успокаивая и давая расслабиться. Сильнее сжимая губы, я чувствую, как его пальцы разъединяются, и растягиваю меня, отчего с моих губ слетает полу-стон, полу-крик. Поджимая губы и пытаясь успокоиться, я даю Сергею время подготовить меня. Нет, как бы не было больно, я не буду отказываться от ночи с ним. Слишком сильно я хочу этого, и если я не сделаю этого сейчас, то точно буду жалеть.
- Я готов, - тихо шепчу я, сильнее жмурясь и прерывисто дыша. Сергей медленно вынимает пальцы, после чего я чувствую недолгое облегчение. Слыша шелест упаковки всем известных резинок, я переворачиваюсь на живот, утыкаясь лицом в подушку. Смятение, смущение, страх и вожделение – все эти противоречивые эмоции смешиваются в одно, когда я чувствую, как его пах упирается мне в анус. Сильнее сжав в руке подушку, я почувствовал, как мужчина чуть вошел в меня и выгнулся, сжав зубы. Боль полностью захлестнула меня, отчего воздуха стало катастрофически мало.
- Прости, - видимо, заметив мое поведение, шепнул Сергей, целуя меня в шею. Кое-как ответив, что все хорошо, я почувствовал, как мужчина чуть надавил и снова остановился. Решив, что он должен все сделать быстрее, чтобы боль была резкой, но быстрой, я намекнул ему на это, - Прости, - тихо шепнул мужчина, полностью войдя в меня. Резкая боль, легкое помутнение и наслаждение, под которым я выгнулся дугой. Видимо, Сергей нашел нужную точку, от нажатия на которую стало не больно, а приятно.
- Ммм… - простонал я, судорожно заглотнув воздух и почувствовав первый толчок. Плавный, не резкий, он был именно таким, который помог расслабиться и привыкнуть к новым ощущениям. Второй был более сильным, но и теперь мне было приятно, а не больно. Расслабив свою хватку, после третьего толчка, я уже сам двигался навстречу мужчине, чувствуя, как возбуждение разливается по моему телу. Легкое, но с неизгладимым отсадком, оно заполняло каждую клеточку тела, заставляя наслаждаться и стонать. Этот жаркий танец наших тел, их жар, соединение, все было пиком наслаждения, после чего послышался протяжный стон мужчины.
Резко покинув меня, Сергей стянул с себя презерватив и излился, слегка забрызгав мои ноги. Мне было кончить сложнее, отчего орган слегка болел. Видимо, увидев мое состояние, мужчина перевернул меня на спину и коснулся рукой возбужденной плоти.
- Прости, я совсем забыл о тебе, – тихо шепнул он, мне на ушко, легким движением скользнув по моей плоти. Приятное ощущение снова захлебнули меня с головой, и после пары его толчков я кончил, почувствовав легкость в теле. Боль в анусе слегка, вру не слегка, напоминала о себе, но я не показывал мужчине этого.
- Вы мой первый, - тихо прошептал я, накрывая его губы своими и нежно целуя. Тут же отвечая мне на поцелуй, Сергей натягивает на нас одеяло и нежно укутывает нас в него.
- А ты мой последний, - уверенно шепчет мужчина, смыкая глаза и засыпая. Улыбаясь, я несколько минут молча смотрю на его милое во время сна лицо и сам смыкаю глаза. Как не странно. Сон приходит сразу, и уже через пару минут я вижу цветные сны.

Утро наступает слишком быстро, но я даже не хочу открывать глаза. Чувствуя легкие аромат бекона, я только после этого открываю глаза и замечаю Сергей, что стоит предо мной с подносом и улыбается. Он выглядит так мило, что я не сдерживаю улыбки.
- С Добрым утром, соня, - нежно шепчет мужчина, усаживаясь на кровать и ставя поднос мне на ноги. Удивленно осматривая предложено, я чувствую, что весьма голоден.
- С добрым утро, и спасибо, - улыбаюсь я, преступая к еде. Мужчина заботливо гладит меня по волосам, а я чувствую себя на седьмом небе от счастья. Лишь легкая боль в пятой точке портит этот момент. Но на нее я скоро забиваю и просто наслаждаюсь жизнью.
- Тебе нужно поговорить с мамой, - на его слова я лишь киваю и доедаю свой завтрак, делая последний глотки чая. Быстро убирая с моих ног поднос, мужчина говорит, где ванная и уходит на кухню. Хах, как будто я не знаю, где у него может быть ванная. Медленно, как старая бабушка, добираясь до ванной, я прикрываю за собой дверь и встаю под теплые струи воды. Наслаждаясь водой, я провожу в ванной минут тридцать, после чего, в одном полотенце, выхожу в из нее и следую в спальню.
- Дим, и что это за вид? – тихо, но довольно спрашивает Сергей. - Я ведь и не сдержаться могу, - в его голос нотки шутки, но я то знаю, что он не против повторить вчерашнее, но, теперь против я. Попа ещё болит, так что я не уверен, что мне будет приятно это.
- Фиг тебе! – по-детски улыбаюсь я, показывая мужчине язык. Смотря на меня, Сергей лишь вздыхает и продолжает менять постельное белье. Быстро одеваясь в свою одежду, я слегка тянусь и смотрю на мужчину, - Я пойду, нужно окончательно поговорить с мамой, а дальше, будь что будет… - улыбаюсь я, правда это выходит слегка криво.
- Пойти с тобой? – на его предложения я отрицательно качаю головой и целую мужчину в губы. Выходя в прихожую, я быстро одеваю верхнюю одежду и обуваюсь. Тепло закутываясь в шарф, я ещё раз целую Сергей и покидаю его квартиру.
До дома я добираюсь быстро, но долго стою напротив двери, не решая позвонить. Наконец, совладая с мыслями, я звоню, и через минуту мама открывает мне дверь. Молча отходя, женщина запускает меня внутрь, после чего я разуваюсь. Стаскивая с себя шапку, шарф и куртку, я вешаю вещи на крючок и смотрю на маму.
- Поговорим? – в ответ мне лишь следует кивок, после которого мы проходим в кухню. Усаживаясь на стул, я замечаю, как женщина заваривает чай, и молча ожидаю когда она закончит. Через пару минут предо мной стоит чашка малинового чая, а мама сидит напротив и ожидает разговора. Тяжело вздыхая, я поправляю прядь волос и делаю первый глоток.
- Почему он и зачем тебе все это? – обеспокоенно спрашивает женщина, а я пытаюсь найти, что ей сказать. После пары минут раздумий, я делаю ещё один глоток чая и начинаю.
- Слушай и не перебивай. С Сергеем я познакомился в тот же день, но раньше, чем ты мне его представила. Хоть я тебе и не говорил, я не особо удручался в выборе ориентации, так что мне нравились и девушки, и парни. С Сергеем все произошло спонтанно, но я действительно люблю его, так что отговаривать меня бесполезно. Ну, думаю кое-как, на твои вопросы я ответил, а теперь… Мам, если я тебе противен, я сейчас же соберу вещи и перееду, ибо не хочу портить ни твои, ни свои нервы… - одним глотком допивая чай, я чувствую, как он обжигает мое горло и кашляю.
- У вас с ним было?.. – договорить ей я не даю, тут же отвечая согласием. Видимо, не совладав с собой, женщина дает мне звонкую пощечину и делает шаг назад. Что ж, ее тоже можно понять, так что обижаться я не имею права. Каждый родитель хочет лучшей жизни для его ребенка. Она не исключение. Но прости, мама, я свою судьбу выбрал.
- Твой ответ ясен, - тихо шепчу я, уходя в свою комнату. Наскоро собирая лишь нужные вещи, я чувствую, как больно внутри. По щекам текут горячие слезы, которые я никак не могу унять. Я слишком сильно люблю свою мать, но Сергей, нет, я не могу без него. Надеюсь, она поймет это и все будет хорошо.

- Надеюсь, ты поймешь меня, хоть когда-нибудь… - тихо шепчу я, покидая дом, и следую с чемоданом к Сергею. Мужчина принимает меня без лишних слов, молча прижимает к себе и нежно целует в макушку. Я надеюсь, что все будет хорошо… а пока, мне и этого хватит.

======================================================
У вас когда-нибудь было чувство, что что-то должно случится очень скоро? Что-то важное и имеющее огромное влияние на вашу жизнь в целом. Вот у меня сейчас именно такое чувство, которое приносит мне некий дискомфорт. Честно, я не хочу, что бы что-либо менялось, ведь меня вполне устраивает текущая жизнь. Да, я не назову ее идеальной, но нормальной назвать вполне могу.
- Дима, - донёсся до меня женский голос с первого этажа. Отложив так и не начатую книгу в сторону, я быстро стянул с ног плед и поднялся с кресла. Поправив свою одежду, я быстро спустился на первый этаж, представ перед матерью. На меня смотрела взрослая женщина лет сорока, с прямыми светлыми волосами, причудливо убранными в широкую косу. Ее голубые, как море, глаза смотрели на меня с нежностью и заботой, которую она всегда дарила мне.
- Что мама? – спокойно спросил женщину я, забирая тяжелые сумки из ее рук. Женщина быстро стянула с себя серые сапожки, пока я проследовал на кухню и начал разбирать пакеты. Мама выглядела слегка задумчивой, отчего мне стало не по себе. Учился я вроде не плохо, ну, не считая двойки, что получил по экономике. Может она узнала об этой оценке и решила начать свои занудные разговоры по поводу учебы? Нет, этого я не выдержу, так что буду молиться, что дело в другом.
- У меня для тебя новость, - хриплым голосом отозвалась женщина, усаживаясь на табуретку и слегка потягиваясь. Быстро разобрав все покупки и убрав продукты в холодильник, я удивленно посмотрел на женщину, вопросительно изогнув бровь,- Понимаешь, с того момента, как умер твой отец, прошло семь лет и мне трудно быть одной. Пару месяцев назад я познакомилась с прекрасным человеком…
- Нашла себе нового мужа? Поздравляю, - сухо отозвался я, скрестив руки у груди и покинув комнату. Вернувшись к себе в комнату, я упал на кровать и тяжело вздохнул. Вот оно, то, что должно было скоро случиться и то, чего я так не хотел. Да, я понимаю, что маме не хватает мужского внимания, но я не хочу, чтобы кто-то заменял место отца. Он был мне слишком дорог, и я не хочу, чтобы кто-то другой был с моей мамой. Я не считаю ни одного мужчину достойным ее, и никогда не приму ее нового ухажера.
- Дим, – тихо прошептала женщина, заходя в мою комнату. Одарив ее равнодушным взглядом, я повернулся к стене и насупился. Пусть я выгляжу как ребенок, но я не хочу ее с кем-либо делить. Не хочу иметь нового отца, когда так привык к старому.
- Делай что хочешь, тебе же на меня все равно… - недовольно процедил я, утыкаясь в подушку и чувствуя, как глупо себя веду. Да, в свои семнадцать, я веду себя как пятилетний ребенок, у которого забрали любимую игрушку. Поздравлю, Дмитрий, вы снова впали в детство.
- Дим, пойми, я все ещё люблю твоего отца, но…. – она говорит тихо, но после моего взгляда замолкает вовсе и покидает комнату, понимая, что разговоры бесполезны. Поворачиваясь, и слезая с кровати, я быстро подхожу к шкафу, переодеваясь в более теплую одежду. За окном все ещё метет, хоть и уже конец февраля. Хотя, я уже привык, что в нашем городе всегда все не по сезону. Натягивая на себя любимую шапку и куртку, я быстро обуваюсь и покидаю дом. Снег приятно хрустит под ногами, а в воздухе витает запах свежести и легкости. Вдыхая полной грудью, я следую в любимый парк, прогуливаясь по опустевшим дорожкам.
- Почему именно сейчас? – недовольно шиплю я, кутаясь в шарф и улавливая приятные звуки музыки, доносящиеся откуда-то из глуши парка. Быстро следуя туда, я прислушиваюсь к музыке, которая становится все громче. И что за чудак решил поиграть в такой мороз? Интересно…
Подходя ближе, я замечаю силуэт мужчины, который скрывается от меня за полотном снега, что сыплется с неба. Подходя ближе, я останавливаюсь паре метров от мужчины, внимательно смотря на него. У незнакомца темные, средней длины волосы, которые он даже не думает скрывать шапкой. На них медленно падают снежинки, отчего черные волосы приобретают слегка белый оттенок. Глаза музыканта прикрыты, а на лице играет легкая улыбка. В руках от держит небольшую, но явно дорогую скрипку, от которой и исходит эта прекрасная мелодия. На вид ему не дашь больше сорока, и если бы не легкие морщинки, я дал бы ему явно меньше.
- Нравится? – доносится до меня приятный бас, отвлекающий от раздумий. Широко распахивая глаза, я внимательно смотрю в карие глаза мужчины, судорожно кивая. Мда, выгляжу я, наверное, весьма глупо,- Приятно слышать, - искренне улыбается мне мужчина, заставляя улыбнуться в ответ.
- Вам не холодно? – заботливо спрашиваю я, заставляя мужчину ещё больше улыбнуться. Отрицательно качая головой, незнакомец легко стряхивает с волос белый снег, выпутывая чёрную шевелюру из лёгкого хвостика на затылке. Завороженно наблюдая за ним, я понимаю, что не могу оторвать от него взгляд. В музыканте есть что-то аристократическое, что-то притягивающие к нему, как к магниту.
- Как тебя зовут, мальчик? – с нотками веселья, спрашивает мужчина, садясь на запорошённую снегом лавочку. Отводя от него взгляд, я сильнее кутаюсь в шарф, чувствуя, как собственные щеки предательски покрываются румянцем. Не понимаю, почему я краснею? Что за трепет внутри меня?
- Дмитрий, - с запозданием отвечаю я, снова возвращая свой взгляд в мужчине,- А вас? – тихо спрашиваю я, потирая слегка заледеневшие руки друг о друга.
- Сергей, - все ещё продолжая улыбаться, отвечает мне мужчина,- Рад знакомству, Дмитрий, - открывая чехол для скрипки, Сергей бережно укладывает в него инструмент.
- Можете,… сыграть ещё раз? – неуверенно прошу я, чувствуя, как щеки просто горят и точно не от мороза. Сергей ничего не отвечает мне, а лишь снова берет в руки музыкальный инструмент и начинает играть. Легкие и невесомые звуки музыки быстро наполняют воздух, смешиваясь со звуком, спускающегося с неба, снега. Завороженно закрывая глаза, я прислушиваюсь к каждому звуку, стараясь не потерять и запомнить каждый. Знаете, музыка всегда была моей страстью, но после смерти отца я перестал играть. Я играл на гитаре, которая теперь лежит в углу моей комнате, вся в пыли. Я боюсь к ней притронуться и снова вспомнить детство, снова вспомнить потерю отца.
Забывая обо всем, я чувствую, как музыка подходит к концу и понимаю, что наслаждаться ей остается лишь мгновение. Прикусывая нижнюю губу, я слегка переступаю с ноги на ногу, будто пританцовывая в такт мелодии. И вот он, конец столь красивой мелодии, который заставляет сердце учащенно биться, а разум трепетать. Делая резкий глоток воздуха, я будто заглатываю в себя последние звуки, пытаясь сохранить их в глубине своего сердца. Да, это поистине красивая мелодия…
- Спасибо, - тихо шепчу я, убирая руки в карманы и открывая глаза. Мужчина лишь сдержанно улыбается мне, убирая музыкальный инструмент на место.
- До свиданья, Дмитрий, - легко шепчет Сергей, кивая мне и удаляясь. Прощаясь с ним, я ещё некоторое время заворожённо стою на месте, пытаясь унять биение собственного сердца. Оно стучит бешено, и замедляется лишь тогда, когда силуэт мужчины полностью скрывается из поля моего зрения за сизой дымкой снега.
Судорожно мотая головой, я пытаюсь отогнать от себя ненужные мысли и быстрым шагом покидаю парк. Прогуливаясь по изрядно потемневшим улицам города, я грустно смотрю вперед, встречая взгляды незнакомых мне людей. Странно, но даже в такую пургу, город просто кипит жизнью. На улицах много компаний, влюблённых парочек, да и просто прогуливающихся людей. Эх, жаль, что я до сих пор не могу найти свою любовь. Как это ни странно, но за свои семнадцать лет, я ни разу не полюбил кого-либо. Смешно, но при упоминании слова любовь, в моей голове снова видится образ того мужчины, которого я повстречал в парке.

- Сергей, - тихо шепчу я, скрывая нос шарфом и следуя в сторону дома. Наручные часы показывают ровно девять, а на улицах уже давно горят фонари. Знаете, я не могу сказать, что я люблю зиму, но ее волшебство будто притягивает меня. В нем есть что-то волшебное, что-то искреннее и нежное…
- Дим, - доносится до меня знакомый голос, заставляющий обратить на себя внимание. Поворачиваясь вбок, я замечаю довольно улыбающегося друга, с парой сумок в руках.
- Привет Леш, - спокойно здороваюсь я, выхватывая у парня один их пакетов. Ну да, пострадаю, сегодня приливом доброты, да и к тому же, все равно в одну сторону идем.
- Ой, спасибо, а то думал, что руки отвалятся… - весело улыбается друг, потирая слегка раскрасневшийся нос. Улыбаясь другу, я под его галдёж весело следую в сторону дома, обсуждая с ним все, что можно. Вот, когда ему приходится сворачивать, я быстро отдаю парню пакет и продолжаю свой путь в сторону дома. Дохожу до него я за минут десять, после чего быстро открываю входную дверь и заваливаюсь внутрь. Тело слегка продрогло после зимней прогулки, но все не так плохо, ибо оделся я крайне тепло.
- Дим? – доносится до меня голос матери, после чего женщина быстро показывается в дверном проеме, - Почему так долго? На улице мороз, ты можешь заболеть! Марш переодеваться, пока я тебе чай делаю, - командным тоном заявляет женщина, помогая мне стянуть куртку.
- Есть сэр! – весело отвечаю я, быстро проскальзывая в свою комнату. Плохое настроение как ветром сдуло, так что сейчас я даже станцевать могу, только не буду. Не хочу непредвиденных жертв, ибо мои танцы все называют призванием демонов. Интересно, что в них такого? Вроде ничего страшного и нет, и максимум, чем я могу навредить, это отдавить кому-либо ноги.
- Дима, - громко зовет меня мама, когда я уже практически одеваю теплый домашний костюм. Быстро поправляя теплую толстовку, я выныриваю из комнаты и быстро пробираюсь на кухню. Умещаясь на табуретке, я тут же охватываю дымящуюся кружку руками, грея конечности об нее, - Где ты так долго был? – задумчиво интересуется мать, садясь напротив и потягивая кофе.
- Встретил одного человека, который прекрасно играет, вот и заслушался. Потом погулял по улицам и встретил Лешку, потом пришел домой… - монотонно ответил я, делая пару глотков обжигающего чая. Женщина лишь пожала плечами на мои слова и сделала глоток кофе. Попевая чай, я долго обсуждал с мамой то, как люблю морозы, из-за того, что не надо ходить в школу. Женщина весело смеялась над моими словами и выражениями лица, но в воздухе чувствовалась все та же напряженность.
- Мам, - начал я, закончив тему про школу. Женщина внимательно посмотрела мне в глаза, слегка прикусив нижнюю губу,- Знаешь, я тут подумал и решил…. Я не буду против твоего нового хаха… супруга, так что… - дальше я замолчал, приблизительно на минут пять. Честно, я соврал ей про то, что не буду против, но понял, что счастье матери превыше всего, - Но для начала ты должна его представить мне! Без этого я не позволю вам быть вместе… Нужно же мне знать, в какие руки я тебя отдаю…- фальшиво улыбнулся я, поднявшись со стула и проследовав к раковине.
- Димка, - счастливо улыбнулась мне женщина, отчего даже сердце екнуло. Слегка грустно улыбнувшись ей в ответ, я повернулся к матери спиной и быстро намыл свою кружку. Убрав ее на полку, я слегка потянулся и снова повернулся к женщине лицом.
- Пусть завтра, в четыре приходит к нам в гости, будем знакомиться, - равнодушно сказал я, направляясь к двери, - А теперь я к себе, буду нужен – зови, - оповестил женщину я, проследовав к себе в комнату и закрывшись в ней. Честно, у меня уже кипела ненависть к тому человеку, но я решил, что скрою все чувства.
Усевшись за компьютер, я недолго поиграл в любимую онлайн игру, после чего лег спать. Сон настиг меня очень быстро, так что уснул я сразу, как только моя голова коснулась подушки.

Утро наступило слишком рано, отчего не принесло никакого наслаждения. Посмотрев на часы, я заметил, что ещё только девять, но понял, что уснуть больше не могу. Стащив с себя легкое одеяло, я лениво поднялся на ноги и тихо проследовал в душ, захватив с собой чистую одежду. По свету на кухне я понял, что мама уже проснулась и теперь готовит завтрак. Второе понял по вкусному аромату, доносившемуся с кухни.
Закрыв за собой дверь ванной, я быстро стянул с себя мешающуюся одежду и включил воду. Быстро бросив на себя взгляд в зеркало, я лишь кротко вздохнул, не найдя ничего привлекательного в своей внешности. Я всегда был излишне худоват, сколько бы ни пытался хоть слегка набрать вес. Единственное, чем я выделялся, это были рост и волосы. Ростом я был в отца, да и цветом волос в него же. У моего отца были черные, как смоль, волосы, которые перешли мне от него. Глаза были как у матери, синие, но при свете дня переливались зеленым. Честно, мне своя внешность не особо нравилась, но я к ней привык. Ладно, фиг с этой внешностью.
Встав под горячие струи воды, я глубоко вздохнул, подняв лицо вверх. Обжигающие капли приятно били в лицо, оттесняя ненужные мысли из моей головы. Судорожно ловя горячие капли губами, я довольно улыбался тому, как горят свои же уста. Я точно не помню, сколько времени простоял под водой, но когда я покинул ее и подошел к зеркалу, все мое тело было слегка красным. Наскоро высушив тело, быстро оделся в домашнюю одежду и прошел в кухню. Мама стояла около плиты и готовила что-то, которое по запаху я назвал блинами.
- С добрым утром, - дружелюбно поздоровался я, продолжая сушить влажные волосы полотенцем. Мама повернулась ко мне лицом и искренне улыбнулась.
- С добрым, Дим, - вся лучась от счастья, поприветствовала меня женщина. Снова вернувшись к своей готовке, она напевала незатейливую мелодию себе под нос. Да, давно я не видел ее такой счастливой и все из-за одного человека. Интересно, кто он такой? – Скоро узнаешь! – весело ответила женщина, а я понял, что последнее я сказал вслух.
- Можно я сегодня погуляю не долго? Обещаю, к четырем буду! – спросил я, досушивая волосы и убирая полотенце в сторону. Женщина лишь кивнула и быстро подала мне тарелку с блинами, поставив рядом сгущенку и чашку свежего чая. Быстро позавтракав и поблагодарив мать за трапезу, я собрался на улицу и пошел гулять. Мне было наплевать на мороз, просто хотелось охладить свои мысли, и он отлично помогал мне в этом.
Сам того не замечая, я снова пришел к тому месту, где встретил вчера Сергея. Странно, но когда я думаю о нем, на сердце становится как то теплее. Что это за странное чувство?
- О, ты снова здесь? – послышался знакомый бас позади меня, заставивший обернуться к себе. Сергей стоял передо мной, держав в руках футляр скрипки и улыбаясь.
- Эм, да… - неуверенно пожал плечами я, убирая руки в карманы и прижимаясь спиной к дереву. Мужчина лишь дружелюбно усмехнулся и прошел к своему месту, достав футляр.
- Что бы ты хотел услышать? – задумчиво спросил меня Сергей, сев на лавочку и приставив скрипку к подбородку. Заинтересованно посмотрев на него, я прикусил нижнюю губу, сильнее уткнувшись в шарф.
- Ту, что вы играли вчера, когда я только пришел….- неуверенно ответил я, сомкнув глаза. Спустя пару секунд я услышал ту самую мелодию, что привела меня вчера в это место. Довольно улыбнувшись, я стал слегка покачиваться в такт мелодии, наслаждаясь ее красотой. На сердце снова стало тепло и трепетно, отчего я, раскрыв глаза, устремил свой взгляд на мужчину. Я понял, что меня начинало тянуть к этому человеку, отчего как-то странно стало на душе.

Сильнее прикусив нижнюю губу, я завороженно смотрел на мужчину, скользя взглядом по его лицу. Заострив внимание на полуприкрытых губах Сергея, я поймал себя на весьма смущающей мысли, отчего зардел как помидор. Махнув головой, будто согнав с лица невидимые снежинки, я смущенно отвел от Сергея взгляд, сжав руки в кулаки. Я до сих пор не мог понять, как мог подумать о подобном. Сердце бешено стучало в груди, а разум твердил, что нужно бежать, пока я не наделал глупостей.
- Простите, я пойду, - не дав сказать мужчине ни слова, я рванул с места, чувствуя, как сгораю от смущения. Было не по себе от собственных мыслей, хотелось просто провалиться сквозь землю.
Как я добежал до дома я не помню. Быстро стянув с себя куртку, я ушел в комнату и закрылся там. Сердце продолжало бешено биться, но это было не от бега, а от чувств, что я испытал. Сжав зубы, я пообещал себе, что больше не встречусь с этим человеком.
- Дима, пойди, помоги мне, - послышался голос матери, после чего я стал помогать ей накрывать на стол. Закончили мы ближе к четырем, после чего быстро пошли одеваться. Услышав звонок в дверь, я поправил белую рубашку и прошел к двери, открыв ее. Какого было моё удивление, когда на пороге я увидел … Сергея…

======================================================
Я долго не мог сойти с места и удивленно смотрел на Сергея. Мужчина видимо тоже не ожидал увидеть меня, отчего молча смотрел мне в глаза. Наконец, сориентировавшись, я быстро отошел от двери, пропуская мужчину внутрь. Сергей молча зашел в квартиру, после чего я закрыл за ним дверь. Сердце снова начало стучать как заведенное, а мысли в голове снова вернулись к скрипачу. Ну почему именно он оказался избранником моей матери? Почему ни кто-нибудь другой?
- Здравствуйте, ещё раз, - грустно улыбнулся мужчине я, снова получив в ответ его обворожительную улыбку. Нервно сглотнув, я быстро сунул руки в карман джинс и, не дождавшись мужчины, быстро ушел к себе. Закрыв за собой дверь, я тут же прижался к холодной древесине и почувствовал, как сердце готово выпрыгнуть из груди. Мотая головой все сильнее и сильнее, я пытался забыться, не думать об этом мужчине, но мысли, как на зло, все время возвращались к нему. Его улыбка, его голос, его игра на скрипке – все это сводило с ума, создавая просто коктейль эмоций.
- Дима, пора за стол, - раздался нежный голос матери, который помог отвлечься от собственных мыслей. Быстро подбежав к зеркалу, я похлопал себя по щекам и поправил торчащие в разные стороны волосы. Хоть как-то придав своей гриве нужный вид, я быстро вышел из комнаты, направившись в зал. Сергей и мама уже сидели за столом и бурно обсуждали что-то. Молча сев на свое место, я быстро положил себе ложку любимого салата и стал его есть. Тишина, созданная моим появлением, слегка давила на нервы, причем не только мне.
- Дим, - тихо позвала меня женщина, обратив на себя внимание. Подняв на нее свои глаза, я лишь грустно улыбнулся, натянув фальшивую улыбку на лицо. Теперь причина была вовсе не в том, что я не хотел с кем-либо делить свою мать. Нет, теперь причина была в том, что я не хотел отдавать ей Сергея. Скажите смешно? Да мне самому смеяться над собой хочется. Да, Дмитрий, до чего же вы докатились!
- Я не против, если вы будете вместе. К тому же, Сергей, отличный мужчина, и я буду рад, если у вас все будет хорошо, - с болью в сердце и улыбкой на лице, сказал я, оборвав речь матери. Женщина радостно посмотрела на меня, а потом перевела взгляд на Сергея. Скрипач лишь молча улыбнулся ей в ответ, сжав в руке ладонь женщины. От этой идиллии мне захотелось вскрикнуть от боли, ведь я понимал, что уже никогда не смогу быть рядом с этим человеком. Ну, как сказать не смогу… Не смогу быть для него кем-то большим, чем не родной сын. Эта мысль угнетала меня, из-за чего, быстро доев салат, я поднялся со стула и ушел к себе, сославшись на недомогание. Мама спросила меня, принести ли мне чего-нибудь, но в ответ я отрицательно кивнул и скрылся в комнате. Сердце снова готово было выпрыгнуть из груди, а слезы так и накатывались на глаза.
Сжав зубы и руки в кулак, я осел на пол, но так и не заплакал. Отец учил меня, что надо улыбаться даже сквозь слезы, и именно это я и делал сейчас. Грустно смотря в потолок, я лишь улыбался, чувствуя, как слезы сами катятся по моим глазам. Я сам не мог осознать, почему мне так боль видеть этих двоих вместе, почему так бешено бьется сердце, когда Сергей рядом. Я влюбился? Нет, это не возможно… Он мужчина, он намного старше меня.… Это не может быть любовь!!!
- Дим, - послышался голос за дверью, заставивший меня вздрогнуть. Быстро смахнув с лица слезы, я поднялся с пола и подошел к двери, открыв ее. Сергей отстранённо смотрел на меня, прикусывая нижнюю губу, будто соблазняя. Боже, ну зачем ты так мучаешь меня? – Я хотел поговорить с тобой, можно? – тихо спросил мужчина, получив в ответ мой кивок.
Отойдя от двери, я прошел к своей кровати, упав на нее. Сергей молча зашел в мою комнату, слегка осмотревшись и проследовав к письменному столу. Сев на ветхий деревянный стул, мужчина тяжело вздохнул, видимо думая, как начать разговор.
- Знаешь, я видел, как ты улыбался тогда, когда говорил свою речь. Дим. Я пойму, если ты будешь против наших, с твоей мамой, отношений. Знаешь, мой отец, когда умерла мама, через пару месяцев завел себе новую женщину. Тогда я просто ненавидел ее, но вскоре свыкся…. Я надеюсь, что мы сможем быть с тобой друзьями, ведь ты очень хороший мальчик…. – нежно говорил мужчина, все сильнее раня моё сердце своими словами. Мне было очень больно слышать все это, чувствовать каждое его слово и взгляд. Боже, ну зачем ты так мучаешь и без того мою раненую душу? Что я тебе сделал такого, что ты так меня ненавидишь? – Я не пытаюсь тебе заменить отца, но я хочу, чтобы ты впустил меня в своё сердце и мы стали друзьями, - продолжил мужчина, отчего мне захотелось улыбнуться. Да, ведь он не знал, что с самой первой встречи занял огромное место в моем сердце, которое теперь принадлежит только ему.
- Сергей, - сиплым голосом отозвался я, слегка приподнимаясь с кровати и смотря на мужчину, - То, что я сказал тогда, было правдой. Я действительно рад, что партнером моей матери стали именно вы, а не кто-либо другой. Мне кажется, что вы оба достойны быть вместе, но… - я еле сдержался, что бы не сказать, что истинно думаю обо всем этом и почему не хочу, чтобы они были вместе, - Дайте мне время, что бы свыкнуться со всем этим…- сжав руки в кулаки, закончил я, как можно натуральнее улыбнувшись мужчине.
- Спасибо, я рад, что мы друг друга поняли…. – нежно сказал мужчина, поднявшись со стула и подойдя ко мне. Сердце бешено заколотилось от его, столь близкого нахождения рядом со мной. А после того, как мужчина потрепал меня по волосам, я прикусил нижнюю губу, чтобы сдержать в себе все чувства.
- Берегите мою маму, - еле слышно прошептал я, получив кивок со стороны Сергея. Сердце все никак не хотело замолкать, даже тогда, когда мужчина уже покинул мою комнату. Сильнее зарывшись лицом в подушку, я тихо простонал, от рвущихся наружу чувств. Хотелось рвать и метать, но я быстро справился со всеми чувствами, решив уснуть.

Проснулся сегодня я раньше обычного, но все равно позднее матери. Женщина уже ушла на работу, а с кухни доносился приятный запах манной каши. Да, я с детства люблю эту кашу, так что питаю к ней весьма дружеские чувства.
Поднявшись с кровати, я вышел из комнаты, заглянув в зал. Кровать была разобрана, а на ней спал Сергей, мило улыбаясь во сне. Затаив дыхание, я тихо прошел к спящему мужчине, осев на пол рядом с кроватью. Слегка склонившись над мужчиной, я нежно смахнул черные пряди с его лица, заставив мужчину поежиться. Аккуратно обведя контур столь желанных мне губ, я нежно накрыл их своими, до конца не осознавая, что делаю. Мужчина будто специально разомкнул свои губы, отчего по телу пробежала мелкая дрожь. Коснувшись контура его губ, я аккуратно отстранился, следя за тем, чтобы скрипач не проснулся. Это мимолетное касание его губ длилось лишь секунды, но даже их хватило для того, что бы я возбудился.
Быстро поднявшись с пола, я тут же вылетел из зала, закрыв за собой дверь. Щеки просто пылали от моей наглости и необдуманности действий. В голову лезли все более пошлые мысли, а я не мог понять, когда я стал настолько извращенным. Честно, мне очень хотелось, что бы все зашло куда дальше этого поцелуя, но я отчетливо понимал, что этого никогда не будет. Сергей теперь партнер моей матери, а значит, для него я буду лишь мальчиком его любимой женщины.

В попытке не думать и снять легкое возбуждение, я быстро прошел в ванную. Стянув с себя одежду, я быстро встал под ледяные струи воды, запрокинув голову вверх. Все тело покрылось мелкой дрожью, но она была далеко не из-за воды, она была из-за мужчины, что спал в соседней комнате. Все мысли о нем, просто мучали меня, не давая покоя. В глубине души мне хотелось стать женщиной, девушкой, чтобы иметь возможность быть с ним рядом. Но нет, по воле судьбы я родился парнем, и теперь у меня нет ни единого шанса быть рядом с ним.
- Бесит! – сквозь зубы процедил я, ударяя по белому кафелю ванны. Знаете, заменять душевную боль физической самое простое, вот и я решил к этому прибегнуть. Только вот получилось это не особо хорошо, а жаль.
Точно не помню, сколько времени я провел в душе, но когда я оттуда вышел, стало намного легче. На душе как-то все улеглось и лишь сердце продолжало болеть из-за раны, что появилась в нем. Два дорогих мне человека теперь будут вместе, вроде бы, я должен радоваться, но я не могу. Не могу смотреть на их счастье, когда собственное сердце так сильно готово отдаться в руки одного из них.
- Дима, ты тут? – донёсся до меня голос Сергея, которому я тут же ответил. Быстро высушив тело и голову, я натянул на себя любимую майку и спортивные штаны, после чего покинул ванную, встретившись с мужчиной. Вспомнив утренний мой поступок, я еле сдержался, чтобы не покрыться румянцем.
- С добрым утром, - тихо сказал я, шествуя на кухню и ставя чайник на плиту. Сергей же скрылся в ванной, пока я быстро накрывал на стол. Желание есть, даже любимую манную кашу, полностью пропало, поэтому я решил побаловать себя лишь клубничным чаем.
- Есть будете? – спросил я мужчину, когда тот зашел на кухню. Лишь молча кивнув, он тихо сел на табуретку, облокотившись на стол руками. Быстро разогрев манную кашу, я поставил перед ним тарелку с порцией,- Чай или кофе?
- Если можно, кофе, - улыбнувшись, ответил мужчина, заставив мое сердце, снова, бешено биться. Лишь молча кивнув, я заварил мужчине кофе, поставив перед ним кружку и сахарницу. Сев напротив Сергея, я молча пил свой чай, смотря в окно. Расположение кухни было весьма удобным, и стол стоял как раз впритык окну.
- Почему не ешь? – поинтересовался Сергей, отрываясь от пищи и смотря на меня. Переведя взгляд на него, я молча сделал ещё один глоток обжигающего чая, слизнув капли с губ.
- Не хочу, - тихо ответил я, пожав плечами и тяжело вздохнув. Я не смотрел в глаза мужчине, я отчетливо чувствовал его пристальный взгляд на себе. От этого было слегка неуютно, но быстро справившись с собой, я снова стал смотреть в окно. Перед домом мельтешили незнакомые люди, которые быстро шли по своим делам. Кто-то на работу, кто-то с нее, кто-то просто решил погулять с друзьями или любимыми.
- У тебя есть девушка? – неожиданно спросил мужчина, заставив меня удивиться. Отрицательно качнув головой, допил свой чай и с шорохом поставил кружку на стол. Слегка откинувшись на спинку стула, я протяжно зевнул, закрыв глаза.
- Мне нравится одиночество, поэтому у меня не так много друзей и ни разу не было девушки, - спокойно сказал я, слегка улыбнувшись не самой приятной улыбкой. Да, после смерти отца, я сильно замкнулся в себе, поэтому друзей у меня не так и много.
- То есть, ты ни разу никого не любил? – слегка задумчиво спросил мужчина, заставив меня задуматься. Нет, я любил, а вернее люблю, человека, который сидит предо мной, но он об этом не должен узнать. Он никогда не должен узнать о моих чувствах к нему, из-за чего я до конца сохраню их в тайне, оставив сквозную рану в сердце.
- Любил, а вернее люблю, но любовь моя безответна… - неуверенно сказал я, не понимая, зачем мужчина начал этот разговор. Сергей задумчиво посмотрел на меня, сделав глоток своего кофе.
- Мне жаль, - грустно сказал мужчина, отчего я не смог сдержать улыбку. Если бы он знал, что мое сердце принадлежит ему, чтобы он сделал? Хах, наверное, сказал бы что-то корректное, отшив меня и оборвав всякое общение. А может вообще рассмеялся и сослался на переходный возраст, который давно прошел у меня. Но знаете, я даже рад, что никогда не узнаю его реакции на мои чувства.
- А вот жалости не надо, я не люблю ее… - тихо сказал я, приподнимаясь с места и смотря на мужчину. Притянувшись поближе к нему, я легко коснулся уголка его губ пальцем, убрав остаток каши с него. Сергей недоуменно посмотрел на меня, когда я слизнул с пальца этот остаток и поднялся со стула, - Если что, я у себя, - резко выпалил я и скрылся в собственной комнате, резко захлопнув за собой дверь. Щеки вмиг стали красными, а разум просто сходил с ума. Боже, я все-таки влюбился в него…
Решив отвлечься, я стянул с полки одну из книг любимого автора и приступил к чтению. В книге рассказывалось о неразделенной любви главного героя, который до последнего боролся за свою любовь и умер в этом сражении. Но знаете, что меня удивило, даже спустя все эти трудности, герой ни разу не пожалел о своей любви к главной героине, которая променяла его, на брата главного героя.
- Вот так всегда, - тихо шепнул я, закрывая прочитанную книгу. С тех пор, как я сел за книгу прошло больше пяти часов, но я хотя бы смог отвлечься от ненужных мыслей, что возвращались к Сергею.
Сомкнув свои глаза, я услышал звук той самой мелодии, что впервые привела меня к этому человеку. Быстро скинув с ног плед, я тихо подошел к двери, покинув комнату. Неслышно проследовав к двери в зал, я прислонился к ней спиной и стал слушать столь любимую мелодию. Только теперь я понял, чем с самого начала и до сих пор мила мне эта мелодия. Она переносит все мои чувства, что я переживал за все это время. Одиночество, смешанное с замешательством и смятением моей души, которое вскоре переплетается с чувством неразделённой любви. Эти чувства переполняют меня, и именно эта мелодия помогает мне сохранить их в спокойствие хоть на время.
- Заходи, давай, - донёсся до меня голос Сергея, заставивший все тело дрожать. Неуверенно открыв дверь, я медленно прошел в зал, смотря на мужчину. Убрав скрипку в сторону, он едва заметно улыбнулся мне, предложив, - Хочешь, я научу тебя играть на скрипке? – ответом стал мой незамедлительный кивок, вызвавший ещё большую улыбку на лице мужчины. Протянув мне скрипку, Сергей подошел ближе и помог мне правильно удержать музыкальный инструмент в руке. Встав позади меня, он помог мне принять нужную стойку и издать первый звук. Так как у меня был ранний опыт с музыкальными инструментами, долго учить азам меня не пришлось, вот почему он сразу приступил к более трудным заданием.
Самым тяжелым во время игры были далеко не ноты, а его присутствие рядом. Его горячее дыхание опаляло мою шею, а нежные руки, сжимающие мои, не давали свободно мыслить. Но даже при таких обстоятельствах, я продолжал усердно слушать мужчину, стараясь играть как можно лучше. И пусть первая сложная композиция мне далась с трудом, зато я многому научился.
- Спасибо за урок, - неуверенно ответил я, опуская смычок и поворачиваясь к мужчине лицом. Мужчина смотрел на меня пристальным взглядом, от которого хотелось поежиться и спрятаться в угол.

- Ты отличный ученик, - улыбнулся мне мужчина, заставив все сильнее смущаться от его близости. На собственных губах я уже чувствовал его прерывистое дыхание, и еле сдерживал себя, чтобы не потянуться за поцелуем. Нервно сглотнув, я с дрожью отдал Сергею скрипку, почувствовав, как его пальцы пробежали по моей руке.
Мужчина все не отводил от меня взгляд, а я будто завис на месте и не мог с него сдвинуться. Его губы слегка приоткрылись, но Сергей так и не сказал ни слова, а лишь приблизился ко мне на пару миллиметров. И если бы, не звонок в дверь, может быть, он бы поцеловал меня. Да, возможно это все моё воображение, но если бы ни этот чертов звонок, возможно, я бы ощутил привкус его губ ещё раз.
Резко сорвавшись с места, я быстро рванул к двери, закрыв за собой дверь. На пороге стоял никто иной, как мой друг, Леша, которого фиг знает, какие черти, приперли сюда. Мда, похоже, даже судьба против того, чтобы я ещё хоть минуту провел с Сергеем.
- Привет, - хмуро отозвался я, пропустив друга в дом. Лешка нагло завалился ко мне, стянув с себя белую, от снега, шапку.
- Привет, Хорёк, у меня к тебе дело! – весело пролепетал друг, а я сто раз проклянул того, кто дал мне это прозвище. А знаете, кто его мне дал? Отгадайте с трех раз! Да-да, именно Леша, собственный персоной. И все из-за того, что я назвал его мочалкой… Мда, был там случай, но это не важно…
- Что случилось, мочалка? – решил подколоть его я, получив взгляд “Ещё слово и ты труп”. Леша быстро стянул с себя зимнюю одежду, и мы прошли в мою комнату, устроившись за письменным столом.
- Понимаешь, Ленка вообще обнаглела и не дает мне общаться с девчонками. Видите ли, она знает, чем я там с ними могу заниматься, и не хочет этого. Ревнивое парнокопытное! – недовольно протараторил друг, отчего я даже улыбнулся. Мысли временно вернулись в нормально состояние, и это не могло не радовать.
- И что ты хочешь от меня? – недоверчиво спросил я, тяжело вздохнув,
- Соблазни мою подругу, а потом…. – начал было друг, но я резко оборвал его на первых же словах, одарив тем же взглядом, что он меня пару минут назад.
- Нет, Леш, со своими бабами сам разбирайся…. – и ради этого он оторвал меня от столь значимого момента? Блин, я его точно убью, потом выкопаю самую большую ямку, скину его трупик туда и закопаю, чтобы никто не нашел. Мда, видимо у меня был весьма опасный взгляд, из-за чего друг резко оказался на противоположном конце комнаты.
- Л-ладно, тогда я пошел,- резко протараторил друг, слиняв из моего дома. Интересно, какой у меня был взгляд, что я его ТАК напугал? Думаю, весьма зловещий…
Тяжело вздохнув, я сомкнул свои глаза и стал думать. Мда, верно говорят, что когда ты в одиночестве, тебя посещает масса ненужных мыслей. Вот и у меня тоже самое теперь. И, как на зло, все мысли снова сводятся лишь к одному человеку.
- Дим, - послышался знакомый голос, когда дверь моей комнаты распахнулась. Сергей медленно вошел комнату и сел на край кровати, - Нам нужно поговорить, - спокойно сказал мужчина, посмотрев на меня. Что-то мне становится не по себе….

======================================================
Поудобнее устраиваясь в любимом кресле, я укутываюсь в теплый плед, наблюдая за мужчиной, что сидит напротив. Сергей задумчиво смотрит на меня, уже пару минут играя в глазелки. Не выдерживая первым, я тяжело вздыхаю и начинаю разговор.
- Так о чем вы хотели поговорить? – слегка неуверенно спрашиваю я, доставая с полки одну из своих книг. Чтобы не смотреть на мужчину, я решаю перевести свой взгляд в книгу, которую уже давно знаю наизусть. Сергей ещё несколько минут молчит, пока я в то время, напряженно скольжу взглядом по первой странице с оглавлением.
- Тогда, когда я учил тебя играть на скрипке, я… - он просто не знает что сказать, не знает, как начать. Да, действительно, такой разговор начать весьма трудно, но без этого точно никак. Ему нужно расставить все точки над “i” и он решил сделать это прямо сейчас. Что ж, останавливать его я не собираюсь, но и соглашаться с ним не буду. Я не буду открывать ему собственных чувств, а если он что-то заподозрит, то я скажу, что ему все показалось. Что ж, вроде бы ситуация беспроигрышная.
- Сергей, я не понимаю вас, - спокойно говорю я, пытаясь не выдать чувства, что переполняют меня. Укладывая раскрытую на первой странице книгу на колени, я внимательно смотрю на мужчину,- Что вы хотите сказать?
- Понимаешь, Дим, тогда я почувствовал что-то странное…. – тихо говорит мужчина, опуская свой взгляд и смотря в пол. Удивленно смотря на него, я сохраняю крохотную надежду на то, что мои чувства, быть может, взаимны. Мда, это действительно невероятно, но я хочу, как маленький ребенок верить в чудеса.
- Простите, то есть “что-то странное”? Я стал вам чем-то противен, или что? – грустно спрашиваю я, все ещё не думая отгонять второй вариант развития событий. Да, я отчетливо понимаю, что могу стать ему противен, когда он все-таки точно догадается о моих чувствах.
- Нет, что ты, просто … - сейчас он не похож на того уверенного и веселого мужчину, что я встретил в первый раз. Сейчас он похож на запутавшегося ребенка, которым являюсь я. Странно, но я не ожидал от него подобной реакции, я думал, он лишь улыбнется и скажет все на прямую. Мда, похоже, он слегка не такой, каким я его считал до это времени.
- Просто что? Сергей, простите меня, но вы меня окончательно запутали.… Если вы не хотите этого разговора, то давайте не станем начинать его, - спокойно говорю я, и лишь сердце сейчас выдает все мои чувства. Нервно сглотнув, я сжал в руке переплет книги, вместе с лежащим на нем пледом. Странно, но сейчас мне было холодно и все тело бил странный озноб. Неужели я настолько сильно боюсь его слов?
- Нет, он нужен, - мужчина поднялся с кровати, на которой сидел, и подошел ко мне, заглянув прямо в глаза. Прикусив нижнюю губу, я боялся шевельнуться и лишь молча смотрел в его глаза, чувствуя как дрожь, проходящая по телу, становиться сильнее. Судорожно, но едва заметно, хватая ртом воздух, я был похож на рыбу, что выплеснули на берег родные, до этого времени, волны.
- Тогда продолжите и скажите мне, наконец, то, что вы хотели сказать! – еле сдержав порыв, потребовал я, заметив, что мужчина замер в паре метров от меня. Сильнее сжав в руках плед, я нервно теребил его край, пытаясь не отводить взгляда от мужчины. Знаете, а это было трудно, ибо взгляд его был таким пугающим и смущающим.
- Я…, - начал мужчина, но звонок в дверь тут же прервал его. Прикусив нижнюю губу, Сергей быстро выскользнул из моей комнаты, оставив меня в раздумьях над тем, что он хотел сказать. В коридоре послышался голос матери, отчего я лишь грустнее вздохнул, закутавшись в плед с головой. Вот она, та кого он любит и та, кто стала моей соперницей сама того не понимая. Конечно, она выиграет нашу битву, ведь я даже не попытался ее начать, отдав его в ее руки. Знаете, если бы я не испытал подобных чувств к этому мужчину, я бы с радостью принял Сергея как своего второго отца. Но теперь все по-другому, и теперь я хочу видеть его в совсем другой роли.
- “Пусть судьба не справедлива, но жизнь игра, играй красиво!” – вспомнил слова одного мудрого человека я, тяжело вздохнув и стянув с полки ещё одну книгу. Да, жизнь игра, а мы все в ней актеры, у которых давно прописан весь сюжет. И пусть я не хочу играть по поставленной роли, я буду играть и сыграю красиво. Да, мне никогда не быть с Сергеем, но зато я просто буду с ним рядом, а больше для влюблённого сердца и не надо.
Снова тяжело вздохнув, я открыл оглавление книги, заметив, что держу в руке старый томик стихов великих авторов. Открыв один из стихов неизвестных мне авторов, я задумчиво пробежал по строкам стиха и понял, что мои чувства отражены в нем. Набравшись смелости и сомкнув свои глаза, я вслух прочитал это стихотворение, признав, что действительно полюбил Сергея.

-Я полюбить тебя посмел,
Когда впервые увидал со скрипкой.
Я полюбить тебя посмел,
И тяжкий груз я на себя взвалил за это.

Я полюбить тебя посмел,
И в адском пламени теперь сгораю.
Я полюбить тебя посмел,
Но я об этом сожалеть не собираюсь…

Тихо закончил я, раскрыв глаза и почувствовав, как слезы текут по щекам. Убрав томик в стороны, я быстро стер со щек слезы, тихо всхлипнув и сжав руки в кулаки. Поднявшись с любимого кресла, я быстро покинул свою комнату, решив все-таки поприветствовать мать. Женщина была уже на кухне, когда я соизволил выйти к ней. Ловко управляясь с половником и чем-то ещё, она снова готовила что-то вкусное, от запаха которого слегка сводило живот. Непроизвольно облизнувшись, я нежно обнял маму со спины, как делал это в детстве. От нее пахло лилиями и герберами, запах которых отлично сочетался друг с другом.
- Привет, - тихо шепнул ей я, получив родительский поцелуй в лоб. Да, и как я могу соперничать с ней? Это же не возможно, а вернее не вероятно! Выглянув ей через плечо, я заметил, что мама готовит картошку фри, вот почему не стал ей мешать. Молча отойдя в сторону, я окинул комнату взглядом, не заметив Сергея. Может, ушел?
- Как провел день? – мило улыбнувшись, спросила мама, не открываясь от приготовления еды. Ответив, что лучше не бывает, я молча покинул кухню, сказав матери, чтобы она позвала меня, когда все будет готово. Вынырнув в коридор, я уже было хотел пройти в свою комнату, но рука, что легка мне на плечо, замедлила меня.
- Мы не закончили тот разговор, - раздался знакомый бас над моим ухом, заставивший тело снова биться в конвульсиях,- Ещё договорим, - добавил мужчина и ушел на кухню. Быстро забежав в свою комнату, я сполз по стене вниз, учащенно дыша. Тело стало будто ватным, отчего было больно даже дышать. Еле совладав со своими эмоциями, я поднялся с пола и лег на кровать, не заметив как уснул.

Рука медленно скользнула по моей щеке, едва уловило, проведя по уголку губ. Непроизвольно облизав губы, я задумчиво открыл глаза, заметив знакомый блеск столь важных глаз. Удивленно распахнув глаза, я непонимающе посмотрел на мужчину пред собой. Сергей был слегка в замешательстве, но его рука даже не думала отпрянуть от моей щеки.
Приблизившись ко мне, мужчина тяжело вдохнул в мои губы, опалив их своим дыханием. Ещё раз облизнув свои губы, я боялся шелохнуться, чтобы не заставить мужчину передумать. Нежно накрыв мои губы своими, Сергей нежно прижал меня к себе, обхватив второй рукой мою талию и слегка приподняв с кровати. Неуверенно разомкнув свои губы, я почувствовал, как юркий язык мужчину скользнул внутрь. Судорожно вздохнув, я более уверенно ответил на поцелуй, чувствуя, как рука мужчины медленно спустилась на мои ягодицы.

- Сергей, - тихо простонал в губы мужчины я, чувствуя, как возбуждается мое тело. Разум, давно пленённый этим мужчиной, теперь сходил с ума, требуя намного больше, чем эти касания и поцелуи. Его рука ловко стянула с моих бедер ненужную материю штанов, после чего мужчина полностью забрался на кровать, заставив оную скрипнуть. Тяжело вздохнув, я запрокинул голову назад, позволяя мужчине покрывать мою шею поцелуями. Сергей тут же воспользовался этим, став пытать лобзать ее.
- Дима, - тихо прохрипел мужчина, опаляя своим дыханием мою шею. Слегка вздрогнув, я полностью стянул с себя одеяло, обхватив талию мужчины ногами. Положив свои руки на его грудь, я медленно стал расстёгивать пуговицы на рубашке мужчины. Но когда это стало надоедать, я просто распахнул его рубашку, услышав, как пуговицы со звоном слетели с петель и упали на пол.
- Сергей, - снова тихо прошептал я имя мужчины, ловя его губы своими, и затягивая в долгий поцелуй. Его руки быстро избавляли меня от одежды, когда я сам лишь неуверенно переходил на штаны мужчины. Быстро справившись с ремнем, я намного больше времени потратил на пуговицу и собачку брюк, но и сними, все же, справился. Освободив мужчину от мешающей нам одежды, я сильнее прижал его к себе, показывая, что не думаю передумывать. Быстро подготовив меня к себе, мужчина нежно накрыл мои губы своими. Какого же было мое разочарование, когда с первым приливом острой боли я…проснулся…

Резко распахнув свои глаза, я почувствовал, как по щеке стекают капельки пота. В комнате царил полумрак, который изрядно успокаивал мои, потрепанные сном, нервы. Глубоко вздохнув, я быстро сполз с кровати, чувствуя как возбуждение мучается все мое тело. Взяв чистую одежду, я быстро прошмыгнул в ванную, бросив грязную одежду в машинку и включив ее. Слава Богу, она работала тихо, что не могло не радовать. Чтобы хоть как-то снять появившееся возбуждение, я принял контрастный душ, сделав кое-что приятно для себя.
Спустя полчаса я, наконец, успокоил своё тело, проследовав на кухню. Налив в чайник воды, я быстро включил конфорку, поставив его на плиту. Подойдя к изрядно запотевшему окну, я быстро стер с него дымку, посмотрев на улицу. За окном ещё горели фонари, оповещая о том, что время ещё ранее. Солнце даже не думало подниматься из-за горизонта, чем не особо радовало мое настроение.
Сонно зевнув, я ловко забрался на подоконник, решив временно побыть “ванилькой” и погрустить о нем. Мда, со стороны это выглядело тупо, но знаете, реально ведь помогает. Сомкнув свои глаза, я прижался лбом к снова запотевшему окну, сонно зевнув. В сон меня слегка клонило, но я охотно воевал с ним, не желая повторять тот сон, что приснился мне не так давно.
Задумавшись, я даже не заметил, как закипел чайник, который кто-то предусмотрительно выключил вместо меня. Оторвавшись от созерцания улицы, я задумчиво перевел взгляд на кухню, увидев Сергея, который стоял в паре метров от меня.
- Чего не спишь? – тихо поинтересовался тот, кто являлся причиной моего пробуждения. Мда, интересно, какая бы у него была реакция, если бы я рассказал, что мне снилось? Думаю, ничего хорошего мне точно бы ожидать не пришлось!
- Кошмар приснился, - отчасти эта была правда, отчасти ложь, но главное, что мужчина поверил. Сев на табурет, мужчина задумчиво посмотрел на меня, из-за чего я поежился под этим пронзительным взглядом. Спустившись с подоконника, я быстро прошел к шкафчику, достав оттуда кружку и чай с сахаром. Быстро заварив себе чай, я вернулся на подоконник и сделал первый глоток. Терпкий, едва сладкий вкус чая приятно радовал меня в данный момент, заставив улыбнуться.
- Давай закончим наш разговор? – тихо поинтересовался мужчина, получив мой кивок в ответ. После моего сна, я понял, что давно пора лишить себя надежды, а потому, стоит поговорить с мужчиной. Свесив ноги с подоконника, я внимательно и серьёзно посмотрел в глаза мужчине, ожидая, когда он заговорит, - Знаешь, все идет как то странно… Я вместе с твоей матерью, но почему-то сердце уже не так бешено бьется, как при первой встречи с ней.
- Вам надоела моя мама, и вы хотите ее бросить? Тогда, хочу поинтересоваться, причем тут я? – как можно невозмутимее, спросил я, вызвав удивление на лице мужчины. Прикусив нижнюю губу, Сергей тяжело вздохнул, поднявшись со стула и облокотившись на стену.
- Все дело как раз в тебе, - сказал мужчина, скрестив руки на гуди и отведя взгляд. Сердце отдало протяжный стук, после которого мой разум уже окончательно не знал, что делать.
- В смысле? – решив окончательно убедиться, спросил я. Мужчина лишь сомкнул свои глаза, хлопнув весьма длинными ресницами. Какой же он привлекательный был в данный момент.
- Все мои мысли сводятся лишь к тебе, даже когда я нахожусь рядом с Леной. Я не могу понять, что творить со мной. Уж было начал думать, что схожу с ума, - виновато говорит мужчина, а я еле сдерживаюсь, чтобы не заулыбаться как последний дурак.
- Может, вы влюбились в меня? – с легкой улыбкой, говорю я, пристально смотря на мужчину. Вместо ответа, Сергей отстраняется от стены и подходит ко мне, разводя мои ноги и вставая между ними. Нервно сглатывая, я внимательно слежу за мужчиной, не смея оторвать от него взгляд.
- Все может быть…. – нежно улыбаясь, отвечает мужчина, касаясь своей рукой моей щеки. Перед глазами снова появляется тот сон, из-за чего мои щеки начинают гореть румянцем. Нервно сглатывая, я прикусываю нижнюю губу, ожидая, что же дальше сделает мужчина, - Но, что ты чувствуешь ко мне? – тихо спрашивает Сергей, сокращая и без того незначительно расстояние между нами. Прижимая меня к стеклу, скрипач опаляет мои губы своим дыханием, заставляя все тело дрожать.
- Я…. Сергей, я…. – не могу собраться с мысли, когда он так близко. Мой разум уже начинает прописывать картины дальнейшего продолжения, из-за чего я чувствую, как становлюсь похожим на помидор.
- Ты что? – нежно спрашивает мужчина, спуская свою руку и пробегая пальчиками по моей шее. Непроизвольно выгнувшись и запрокинув голову назад, я судорожно хватаю воздух, чувствуя как внизу живота становиться странно-приятно. Такое чувство заставляет меня, и так красного, краснеть пуще прежнего.
- Вы мне …. – ну не могу я закончить, когда он находиться настолько близко ко мне. Мой и без того бедный разум, просто не может справиться с этим перенапряжением, из-за чего я даже трех элементарных слов признания сказать не могу. Мда, Дмитрий, ты как всегда отличился…
- Я тебе… нравлюсь? – в ответ приходиться только кивнуть и посмотреть в глаза мужчины, которые… сияют? Он рад моим словам? Не верю, просто не могу поверить в происходящее, ибо оно такое невозможное. Мои чувства взаимны и это так волшебно, до бабочек в животе и радуги над головой.
- Сергей, - нежно зову его я, приближаясь к слегка сухим губам мужчины и накрывая их. Руки непроизвольно обнимают его за шею полностью сокращая и без того малое расстояние между нашими телами. Обнимая меня за талию, мужчина нежно отвечает на поцелуй, заставляя мое сердце бешено стучать. Вот он, тот, кого я желаю, стоит рядом и целует меня, а я до сих пор не могу поверить, что это не сон. Неужели судьба все-таки милостива ко мне?

- Димка, - нежно шепчет мужчина, отрываясь от моих губ и снова припадая к ним. Сердце того гляди готово вырваться из моей груди, от происходящего. Хочется петь и плясать, забыв о собственном ужасном голосе и танцах призывающих демонов. Просто петь и плясать от радости.
- Я люблю вас, - нежно шепчу я, сдавая свои чувства с потрохами и склоняясь перед ним. Мужчина лишь улыбается на мои слова, снова терзая губы сладким поцелуем. И знаете, все бы было волшебным, если бы дверь не открылась и в нее не зашла бы…мама…

======================================================
Когда женщина зашла на кухню, мы быстро отпрянули друг от друга. Сергей тут же сел на свое место, взяв в руки газету и начав ее читать. Я же снова взял в руки кружку и стал смотреть в окно. Собственное сердце так и рвалось из груди, сдавая меня с потрохами, а щеки, наверное, были ярче, чем маков цвет.
- Вы чего не спите? – донёсся до меня заботливый голос матери, заставивший вздрогнуть. Повернувшись к женщине лицом, я сонно зевнул, сделав ещё один глоток напитка, который порядком поостыл.
- Кошмар мучает, - жалобно потянул я, снова устремляя свой взгляд в окно. Женщина тихо подошла ко мне, потрепав меня по волосам. Улыбнувшись, я слегка прикрыл глаза, изворачиваясь от маминой руки,- Мам, ну хватит, я уже не ребенок, - жалобно просопел я, посмотрев на маму милым и жалобным взглядом.
- Да-да, - весело отозвалась женщина, подойдя к Сергею и поцеловав того в щечку,- А ты чего не спишь? – заботливо поинтересовалась женщина, сев рядом с мужчиной и потянувшись. Мужчина быстро перевел взгляд на женщину, пожав плечами.
- Не спится, - спокойно ответил Сергей, посмотрев в глаза женщине и улыбнувшись. Тихо вздохнув, я одним глотком допил свой чаи и слез с подоконника. Быстро помыв свою кружку, я убрал ее на место и ушел к себе в комнату. Настроения, чтобы общаться с мамой, у меня не было вовсе, а что бы видеть их обнимания, тем более.
Закрыв за собой дверь, я прошел к любимому компьютеру и включил его, удобно устроившись на скрипучем стуле. Зайдя на любимый сайт, я заметил, что Лёша онлайн и решил написать ему. Общались мы не долго, да и о всякой чепухе. Но зато, я смог весело провести время и посмеяться от души. Договорившись встретиться с ним в три часа, я вышел из компьютера, взглянув на часы.
Стрелки показывали ровно двенадцать, а значит, до встречи с одноклассником осталось три часа.
- Дим, - послышался знакомый голос за дверью, которая тут же отворилась. Повернувшись, я заметил, как Сергей медленно зашел в мою комнату и закрыл за собой дверь. Прикусив губу, я молча смотрел на мужчину, не зная, что сказать. Щеки непроизвольно становились красными и начинали гореть, как только я вспоминал утренний инцидент.
- Что-то случилось? – неуверенно спросил я, повернувшись к мужчине спиной и проследовав к шкафу. Быстро вытянув оттуда теплую одежду, я кинул её на кровать. Сергей все так же молча стоял около двери, наблюдая за мной. От его взгляда было слегка не по себе, отчего все тело снова покрылось томительной дрожью.
- Дим, - снова повторил мое имя мужчина, подойдя ко мне и обняв со спины. Слегка вздрогнув и ойкнув, я повернулся к Сергею лицом, заглянув в притягательные карие глаза скрипача. Слегка склонившись к моему лицу, мужчина нежно накрыл мои губы своими, даря прекрасный поцелуй. Не раздумывая ни секунды, я тут же ответил на поцелуй, обвив шею Сергея своими руками. Его столь близкое присутствие снова дало о себе знать, отчего тело начало возбуждаться.
- Сергей, - тихий голосом прошептал его имя я, заканчивая поцелуй из-за недостатка воздуха. Мужчина смотрел на меня слегка затуманенным взглядом, отчего сердце стучало в сотни раз быстрей.
Снова прильнув к губам мужчины, я нежно поцеловал его, тут же получив ответ. Углубляя поцелуй, я слегка приоткрыл свои губы, впустив юркий язычок Сергея, и почувствовав, как он скользит по моему нёбу. Быстро приятно-щекотно, отчего я не смог скрыть улыбки и не простонать в его губы. Сделав быстрый рывок, мужчина плотно вжал меня в стену, заставив полностью опереться на него. Такая близость пьянила не хуже самого дорогого алкоголя, отчего мои, и без того несчастные мозги готовы были взорваться.
Умостив свою ногу на его талии, я слегка потянулся вперед, полностью прижимаясь к итак близко стоящему мужчине. Сергей тут же задержал мою ногу рукой, заставив вторую повторить тот же опыт и опереться полностью на него.
- Ммм… - оторвавшись от его губ, я запрокинул голову назад, чувствуя, как влажные поцелуи медленно покрывают мою шею. Сильнее прикусив нижнюю губу, чтобы не застонать в голос и не выдать нас, я сильнее вцепился в плечи мужчины, царапая их своими ногтями.
- Мальчики мои, идите есть! – донёсся до нас голос матери, заставивший оторвать от столь привлекательного занятия. Выпустив меня из своих объятий, мужчина быстро поправил свою одежду, посмотрев на меня. Одарив меня все той же нежной улыбкой, Сергей нежно чмокнул меня в губы и вышел за дверь. Подойдя к зеркалу, я поправил свою одежду и волосы, после чего перевел взгляд на свои губы. Мда, они изрядно опухли после наших поцелуев. Что же делать? Не идти есть? Нет, я кушать хочу!
- Мам, можно я в комнате поем? – протяжно потянул я, быстро выходя на кухню и забирая свою тарелку с тостами. Быстро утащив тарелку к себе, я вернулся на кухню за чаем и окончательно скрылся в комнате, так и не показавшись матери в лицо.
- Только не сори! – донёсся строгий голос женщины мне вдогонку, после чего я лишь угукнул и сел за стол. Быстро перекусив, я вернул посуду на место, предварительно помыв ее.
Не заметив, как пролетело ещё два часа, я быстро стал одеваться, натягивая теплые джинсы. Одевание заняло у меня где-то полчаса, из-за чего я все больше стал понимать, что веду себя как девчонка. “Что ж, Дмитрий, поздравляю, вы при рождении ошиблись полом” – так и галдело моё второе “я”, которое я дружно проигнорировал и натянул, наконец, злополучную шапку. Быстро натянув поверх куртку, я тут же выскочил на улицу, предварительно попрощавшись с мамой и Сергеем.

До места назначения я добежал крайне быстро, после чего заметил друга в компании двух очаровательных особ. Быстро стянув с себя шапку, которую я одел чисто ради матери, я сравнялся с ребятами.
- Привет, - в приливе веселого настроения, поздоровался я, заметив подозрительно скошенный взгляд друга. Да, я веду себя не как обычно, ну один разок-то можно!
- Привет Дим, - в такой же манере отозвался друг, повернувшись к девушкам и решив их представить мне, - Это Варя, - он указал на высокую брюнетку, лет шестнадцати на вид. У девушки были привлекательные зеленые глаза, которые тут же встретили мой взгляд на себе. Одета она была нормально, а не вычурно как новомодные фифы. Теплый синий пуховик, серые джинсы и громоздкие сапоги отлично сочетались на ней, хотя в это было трудно поверить с первого взгляда.
- Приятно познакомиться, Дмитрий, - с уже меньшим запалом, поприветствовал девушку я, получив ее обворожительную улыбку в ответ. Все равно Сергей лучше и меня теперь никто в этом не переубедит. Так, опять все мысли к нему возвращаются, а я хотел отдохнуть.
- А это Рита, - он указал на стоящую рядом с ним девушку, которая была точно противоположностью Варе. У нее были светлые, неестественно светлые волосы, слегка затемнённые на концах, глаза у Риты были карие, но иногда отливали черным. Переизбыток макияжа и вычурность одежды сразу оттолкнула от меня эту девушку, из-за чего я лишь фальшиво улыбнулся на ее приветствие. Не мой типаж, это уж точно!
- Ну, куда идем? – спокойно спросил я, подавая Варе руку. Для себя я точно понимал, что дальше, чем подругой, девушка для меня не станет, но погулять я все же хотел. Девушка быстро взяла мою руку, мило улыбнувшись и посмотрев на остальных.

- Пошлите в кафешку, а то есть охота! – весело протараторил друг, взяв Риту под руку. Мда, кажется Леха теперь точно в пролете. Ну что, сама виновата, вот пусть и страдает, хотя.… По такому как Леша страдать не стоит. Нет, вы не подумайте, что я плохой друг, просто Леша… это Леша, тут больше не скажешь!
- Ты как всегда думаешь только о еде, - хмыкнул я, заставив девчонок улыбнуться, а парня покраснеть от злости. Мда, Леша ещё вспыльчивый, но за это я его и люблю. Люблю как друга, не подумайте о чем не надо. Просто были случаи, а они были часто, когда парень свой вспыльчивостью отлично мне помогал.… Так, я уж не туда пошел…. Вернемся к ребятам.
- Ладно, идем уже, - тихо вздыхаю я, смотря на недовольного друга и следуя в сторону кафешке. До нее мы добираемся с шумом и гамом, после чего усаживаемся за столик и начинаем о чем-то галдеть. Там мы сидим до самого вечера, после чего все дружно заваливаемся в клуб и начинаем отдыхать. А чего, вы собственного хотите от нас? Мы подростки, нам нужен отдых!
- Дим, - зовет меня Варя, поднимаясь со стула,- Пошли танцевать? – нежно шепчет девушка, когда я допиваю второй коктейль. Тут же кивая, я ловким движением провожу нас через толпу в центр зала и начинаю танцевать. Что ж демоны, готовьтесь появиться, ибо танец начался.
“Как корова на льду!” – усмехается мое второе “я”, которое я тут же игнорирую, как и в первый раз. Видимо, понимая, что достать меня не получиться, второе “я” тут же исчезает подальше. Алкоголь тем временем приятно ударяет в голову, из-за чего я не контролирую своих действий. Прижимая к себе слегка покрасневшую Варю, я жадно впиваюсь в ее губы, получая ответ на свой дерзкий поцелуй. Музыка, шум людей и случайные касания, пьянят не хуже алкоголя, потому и сдерживать свой юный организм мне тяжело.
- Дим, - зовет меня друг, оттаскивая от Вари и уводя в туалет. Неуверенно следуя за ним, я захожу в “ароматическую” комнату для справления нужны и тяжело вздыхаю, - Тебе лучше пойти домой…. – строго говорит друг, подводя меня к зеркалу. Да, видок у меня тот ещё. Губ распухли после поцелуев, волосы торчат в разные стороны, а на щеках неестественный румянец. Мда, Дмитрий, вам нужно лучше следить за своим поведением. Опс, что это?
Касаясь рукой своей шеи, я замечаю красный засос на ней и впадаю в ступор. Когда это Варя меня пометить успела? Мда, а жизнь становиться все веселее.
- Пипец, - тихо выдыхаю я, включая холодную воду и умываясь. Лешка лишь обреченно вздыхает, выводя меня из туалета и помогая одеться. Мда, действительно, друзья познаются в беде.

- Лешка, я тебя обожаю, - тяну я, когда мы заходим в мой подъезд и доходим до моей квартиры. Знаете, парень тоже слегка шатается, хоть и выпил больше меня. Мда, я совсем не умею пить, а жаль. Хотя нет, не жаль, но научиться нужно. А может, и нет…
- Дима? – слышится удивленный голос матери, которой Лешка быстро сдает меня и уходит. Заваливаясь в квартиру, я неохотно стянул с себя свои ботинки и сел на диван стоящий в прихожей.
- Мам, давай только без нотаций, я и так от них устал за эти семнадцать лет… - недовольно потянул я, укладывая на диване свою бедную тушку и сонно зевая. Разило от меня, наверное, весьма сильно, хотя выпил я всего два бокала сильно алкогольного напитка, название которого … забыл…
- Дима, да ты… - мама недовольно сложила руки на груди, посмотрев мне в глаза. От такого взгляда мне захотелось поежиться, но алкоголь быстро перебил весь мой страх.
- Что я? Что я? Моя жизнь и так летит коту под хвост, так что отстань от меня! – недовольно прошипел я, приняв сидячее положение и посмотрев в глаза матери, - ты думаешь так легко видеть тебя счастливой, когда собственно сердце страдает? Да, ты же ничего не знаешь…. –ухмыльнулся я, поднявшись с места и подойдя к женщине.
- Ты о чем? – непонимающе спросила женщина, - Тебя кто-то обидел? – с беспокойством ответила женщина, удивленно распахнув глаза.
- Да, и этот человек – ты! – грозно заявил я, заглянув в глаза матери, - Из-за тебя умер отец, и теперь… - я прикусил нижнюю губу, еле совладав с собой. Боже, я только что не сказал ей, что влюблен в Сергея и не сдал нас с потрохами.
- Что теперь? – недоверчиво спросила женщина, скрыв глаза челкой и тяжело вздохнув. Почему у меня сейчас появилось чувство, будто она и так все знает? Почему у меня появилось чувство, будто она сама может закончить мою фразу?
- Теперь ты …. – в комнату зашел сонный Сергей, удивленно посмотрев на меня. Прикусив нижнюю губу, я быстро скрылся в своей комнате, рухнув на кровать. Боже, сколько же глупостей может совершить один человек? Я, наверное, миллион, а то и больше….
- Дим, - тихий голос тут же донёсся до меня, словно отрезвляя. Повернувшись лицом к двери, я грустно посмотрел на Сергея, что стоял в дверном проеме. Тут же, снова уткнувшись в подушку, я почувствовал, как дрожит собственное тело. Чувство одиночества, пустоты полностью пожирали мое сердце, оставляя лишь осадок в душе.
- Уходи, - тихо шепнул ему я, услышав, как закрылась дверь. Да, я действительно подумал, что он ушел, но все было не так. Мужчина тихо прошел к моей кровати и сел рядом. Погладив по спине. Вздрогнув, я удивленно посмотрел на Сергея, открыв рот, но, так и не сказав ни слова.
- Я поговорил с твоей мамой и объяснил, что это был срыв. Все будет хорошо, вот увидишь… - нежно шепнул Сергей, потрепав меня по волосам и припав к моим губам. Его поцелуй был легким и мимолетным, но его было достаточно, чтобы успокоить меня.
- Что теперь будет? Что будет между нами? – тихо спросил я, чувствуя, как усталость берет свое. Медленно закрывая глаза, я сжал руку мужчины, будто боясь ее потерять.
- Кто знает, но я всегда буду рядом…. – тихо шепнул Сергей, после чего я уснул. Что мне снилось, я точно не помню, но точно, что-то грустно и печальное, потому, как проснулся я в слезах и поту.

Поднявшись с кровати, я бросил взгляд на часы. Стрелки показывали полтретьего, отмечая, что я соня и давно должен был встать. Быстро стянув с себя, так и не переодетую вчера одежду, я покинул свою комнату, уловив запах, что доносился с кухни. Пройдя мимо зала, я молча прошел на кухню, сев на свой стул.
- Привет, - поздоровалась мать, поставив предо мной тарелку с едой. Молча кивнув, я приступил к еде, замечая, что так и не заметил Сергея. Интересно, где он?
- Мам, а где Сергей? – сонно спросил я, медленно ковыряясь в тарелке. Сев напротив меня, женщина тоже приступила к обеду, ибо завтраком это назвать у меня язык не повернулся.
- Он уехал на три дня в командировку, по работе, – оповестила меня женщина, приступая к еде,- Дим, скажи, что ты вчера хотел сказать? – спросила женщина, заставив меня напрячься. Тяжело вздохнув, я лишь пожал плечами, сделав жест “Не помню…”, - А честно? – не выдержав ее бдительного взгляда, я поднялся со стула.
- Хочешь знать правду? - начал я, получив кивок, - Я страдаю из-за тебя, из-за того, что Сергей с тобой! –громко сказал я, получив удивленный взгляд женщины.
- Тебе он не нравится? – грустно спросила женщина, заставив меня усмехнуться.
- Нет мам, как раз наоборот. Он мне очень нравится, а вернее я его ОЧЕНЬ люблю! – резко сказал я, поняв, что проболтался. Боже, что я наделал?


======================================================
А внутри у него розы тёмно-алые
А внутри у него письма запоздалые
А внутри у него льётся дождь и радуга
Я бы всё отдала за минуту в его ласковых руках.



С того времени прошло чуть больше недели, самой адской недели. Мама сказала, что Сергея задержали по работе, ещё не несколько дней, и когда он вернется, не знал никто. С мамой дела обстояли ещё хуже…. Женщина нагло игнорировала меня и лишь изредка кидала в мою сторону косые взгляды. Хотя, чего я собственно хотел, когда признался ей в своей любви к Сергею? Хотел, чтобы она с белым флажком встала и сказала: “Совет вам да любовь!”? Ха, Дим, ты уже не маленький мальчик, должен был понять, как она воспримет такую новость.
- Блин, - ударяя рукой по столу, резко запрокидываю голову вверх, смыкая глаза. Мысли так и вертятся в голове, не давая ухватиться хотя бы за одну. Сжимая руки в кулаки, я быстро и со звоном встаю со стула и иду к шкафу. Переодеваясь в теплую одежду, быстро натягиваю на себя шапку и куртку, после чего иду в прихожую. Быстро обуваясь, я тихо покидаю дом, вдыхая легкий морозный воздух. Морщась от холодного ветра, я быстро следую вперед, не желая быть вблизи дома и минуты.
Сам того не замечая, я направляюсь в сторону парка. Заходя в него, я молча осматриваюсь по сторонам, замечая, что людей слишком много. Сегодня воскресенье, так что это оправданно. Быстро передвигаясь вперед и лавируя между парочек, я добираюсь к дорожке, что ведет к тому самому месту. Быстро добираясь к этому маленькому, но ставшему таким родным, месту, я тяжело вздыхаю.
- Сергей, - тихо, еле слышно шепчу я, закрывая глаза и садясь на лавочку. Морозный воздух нагло бьет в лицо, а щеки, нос и руки просто окоченели, но на это все равно. Тяжело вздыхая, я пытаюсь прислушаться к звукам, но слышу лишь тишину. Спустя некоторое время раздается тихий шорох снега, но я уже не обращаю на это внимание, погрузившись в свои мысли. Задумчиво вздыхая и морщась, я чувствую, как мои губы накрывает что-то теплое, и распахиваю глаза.
Предо мной стоит довольно улыбающийся Сергей и нежно целует меня в губы. Тут же обхватывая его руками за шею, я нежно отвечаю поцелуй, ощущая его руки на своей талии. Сердце бьется неимоверное быстро, того гляди пробьет грудную клетку и вырвется из груди.
- Димка, - нежно шепчет мужчина, отрываясь от моих губ и утыкаясь мне в плечо. Заботливо смотря на мужчину, я молча прижимаюсь к нему, будто боясь, что он исчезнет. Странно, но без него мне было ужасно плохо и одиноко. Может, это зависимость? Зависимость, которая появляется когда человек слишком дорог тебе? Все может быть…
- Я так скучал, - тихо шепчу я, обхватывая холодными ладошками щеки мужчины и заставляя его смотреть себе в глаза. Сергей довольно улыбается и снова целует меня в губы, заставляя довольно улыбаться и чувствовать себя нужным. Ну как я могу его забыть и просто выкинуть из головы, когда так сильно люблю?! Это теперь просто не возможно, не реально!
- Нужно поговорить, - грустно шепчет мужчина, поднимаясь и протягивая мне руку. Молча хватаясь за нее, я поднимаюсь с лавочки и следую за Сергеем, задумываясь и понимая, что разговор будет серьёзным.

Молча поднимаюсь на третий этаж, я спокойно следую за Сергеем, не задавая лишних вопросов. Проходя в большую трехкомнатную квартиру, я слышу, как мужчина закрывает дверь. Стягивая с себя шапку и куртку, я поворачиваюсь к Сергею и заглядываю в его глаза. Мужчина добро улыбается и притягивает меня к себе, утыкаюсь носом в мои волосы.
- Боже, что я творю, - тихо шепчет Сергей, сильнее прижимая меня к себе. Обхватывая его за талию, я молча смотрю на мужчину, как-то грустно улыбаясь. Я отлично понимаю его чувства, ведь они такие же, как и мои. Смятение, непонимание, влечение, желание и много что ещё – все это смешивается в один клубок чувств, который невозможно распутать, как бы сильно ты этого не хотел.
- Сергей? – заглядывая в его растерянные глаза, я нежно улыбаюсь, вставая на носочки и накрывая его губы своими. Я целую нежно, все больше углубляясь и прижимаясь к мужчине, давая понять, что чувствую я. Думаю, он отлично понимает мои чувства, посему и сжимает меня в свои объятиях так сильно, что становиться трудно дышать. Но знаете, это даже приятно.
- Люблю, как же сильно я люблю тебя, Димка,- нежно-нежно шепчет мужчина, отчего мое сердце трепещет и бьется в унисон с его. Снова и снова припадая к его губам, я уже не думаю ни о чем, а просто хочу, чтобы он был рядом, - Подожди, - тихо шепчет он, отрезвляя мой рассудок. Судорожно кивая, я отступаю на шаг назад, стаскивая с себя зимние кроссовки.
- Ты хотел о чем-то поговорить? – задумчиво спрашиваю я, получая кивок со стороны мужчины. Быстро стягивая с себя верхнюю одежду и разуваясь, Сергей проходит в комнату, кивком головы прося следовать за ним. Молча подчиняясь, я захожу в туже комнату, замечая весьма интересную обстановку в ней. Комната разделена на две части: спальню и кабинет. Первая часть сделана в нежных бежевых тонах, в то время как вторая в тонах цвета темного шоколада. Мда, кажется, от мысли о шоколаде мой живот жалобно запел. Ну, что сказать, готовлю я так себе, а чаще всего мне просто лень, а мама наотрез отказалась хоть в чем-то помогать мне.
- Понимаешь, - Сергей быстро сел на край кровати, посмотрев на меня. Сев в мягкое бежевое кресло, я молча смотрел на мужчину, забрав ноги под себя,- Я вернулся ровно через три дня, но… - будто понимая, что я хотел оборвать его, Сергей молча качнул головой и я утих, - Твоя мать не впустила меня в квартиру… Она сказала, что ты признался ей в своих чувствах ко мне… и ещё, она сказала, что не хочет, чтобы я портил ее сына.
- Прости, это моя вина, - тихо прошептал я, опустив голову и скрыв глаза за челкой. Действительно, если бы не я, если бы не мои чувства, все было бы хорошо, но теперь… Что теперь будет дальше?
- Не нужно просить прощения, Дим, ты не виноват… - мужчина поднимается с кровати и подходит ко мне. Садясь на колени между мои ног, Сергей заставляется меня смутиться. Молча смотря в его глаза, я будто тону в них, но не прошу себя спасать. Наоборот, я хочу именно этого…
- Я тебя люблю, - тихо шепчу я, опуская взгляд и чувствуя, как его рука ложится на мой подбородок. Аккуратно приподнимая мое лицо за него, Сергей нежно касается моих губ своими. Тут же отвечая с ещё большей нежностью на его поцелуй, я обнимаю мужчину за шею и прижимаю к себе. Не справляясь с равновесием, Сергей практически падает на меня, сильнее вжимая в кресло. Даже не думая его отпускать, я углубляю наш поцелуй, делая его более страстным. Мужчина, похоже, не против, а вернее сказать, только за такой поцелуй, вот почему и отвечает слегка агрессивно.
Тяжело дыша, я отрываюсь от притягательных губ мужчины и снова припадаю к ним с ещё большим вожделением. Ощущая, как его рук путешествуют по моему телу, я нервно выгибаюсь в спине, чувствуя подступающее возбуждение. Прикусывая и чуть оттягивая его нижнюю губу, я нежно зализываю место укуса и даю мужчине взять инициативу. Ловко проникая влажным язычком ко мне в рот, Сергей медленно и возбуждающе исследует его каждым миллиметр. Постанывая в его губы, я сплетаю наши язычки, получая немыслимое удовольствие. Да, он намного опытнее меня в поцелуях, хотя, чего я хотел от взрослого мужчины?

- Дим, - срывается мое имя с его губ, приятно радуя мой слух. Отрываясь от его губ, я тяжело дышу, смотря в затуманенные возбуждением глаза Сергея. Глубоко вздыхая, мужчина припадает к моей шее, начиная покрывать ее поцелуями. Царапая когтям обивку кресла, я пытаюсь сдержать стоны наслаждения, но выходит это тщетно.
- Сергей, я, - прогибаясь сильнее в спине от его незатейливого касания моих штанов, я нервно сглатываю, пытаясь осознать, что происходит. Все кажется таким нереальный, отчего появляется странное чувство в животе. Покрывая мою открытую шею поцелуями, мужчина быстро переходит ниже, спускаясь к груди. Легко справляясь с льняной рубашкой, от просто тянет ее в сторону, отчего пуговицы занимают свое почетное место на полу. Спуская меня с кресла, мужчина нежно переносит меня на кровать, заставляя понять, чего он от меня хочет. А что? Я весьма не против, а вернее только за.… Только вот, все тело от этого бьет озноб и страх появляется. Будто видя мой страх, Сергей отстраняется, и садится рядом.
- Прости, я слишком тороплю события, - заботливо и нежно шепчет мужчина, смотря мне в глаза. Поднимаясь с кровати, я нежно обнимаю мужчину со спины и утыкаюсь в его шею носом.
- Просто я ещё не готов, ведь ты у меня первый… - тихо шепчу я, краснея от собственных слов. Поворачиваясь ко мне, мужчина заботливо и нежно целует меня, заставляя ответить на поцелуй. Спустя пару секунд, Сергей первым отстраняется от меня и поднимается с кровати.
- Я буду ждать столько, сколько это будет нужно.… Ведь я люблю тебя, - улыбаясь самой доброй улыбкой, отвечает мужчина, подходя к двери,- Пойду что—нибудь приготовлю, а то вой твоего живота точно не по мне, - краснея от его слов, я тихо смеюсь, смотря на дверь, которая закрывается за мужчиной. Падая в объятия кровати и кутаясь в покрывало, я понимаю, что мне и не нужно большего. Лишь бы он был рядом и любил меня, а остальное не важно, ну, или не имеет столь большое значение.
Тяжело вздыхая, я закрываю уставшие после бессонницы глаза и улыбаюсь. Чисто по-детски улыбаюсь, думая о том, кто находиться сейчас на кухне и что-то готовит поесть. Поднимаясь с кровати и таща за собой покрывало, я тихо следую на кухню, останавливаясь в проеме. Сергей стоит с венчиком ко мне спиной и что-то колдует. Да-да именно колдует, как я понимаю по взмахам его рук. Не сдерживая смех, я прижимаюсь к проему двери и смеюсь во всю силу. Поворачиваясь ко мне, мужчина недовольно супится и пытается отряхнуть лицо от муки. Все это только сильнее раззадоривает меня, после чего смех я сдержать уже не могу.
- Не смешно, - усмехается мужчина, подходя ко мне. Видя его белые, от муки, руки, я тут же понимаю его затею, отчего начинают отступать назад. Да, из-за того, что я укутан в покрывало, мое отступление проваливается, и я с возгласом лечу на пол. Мда, теперь очередь смеяться Сергея и мужчина именно это и делает.
- Не смешно, - в недовольной манере сказал я, скрестив руки на груди и посмотрев на мужчину. Протянув мне руку, Сергей лишь улыбнулся и заглянул мне в глаза. Поднявшись с помощью его руки, я тут же оказался прижат к мужчине, которому все-таки удалось меня испачкать.
- Люблю, - шепнул мне в губы мужчина, сильнее прижав к себе и нежно поцеловав. С охотой ответив на поцелуй, я всем телом прижался к мужчине, чувствуя себя на седьмом небе от счастья. Его руки тут же забрались мне под рубашку, испачкав в муке мою грудь.
- Люблю сильнее, - тихо и нежно шепнул я в ответ, пытаюсь совладать с порывом, прямо сейчас отдаться ему. Эх, возможно это и могло случиться, только вот мой живот был настроен на другое, и тут же оповестил нас об этом. Пару минут молча смотря друг на друга, мы вскоре тут же залились смехом, а я ещё и покраснел.
- Проглодит ты мой, - тихо шепнул мужчина, потрепав меня по волосам. Тихо угукнув, я сел на стул и стал ожидать приготовленного Сергеем шедевра. Мда, надеюсь, он будет съедобный.
- А что ты готовишь хоть? – задумчиво спросил я, когда мужчина продолжил кулинарить.

Радует то, что ждать долго мне не пришлось и через полчаса мы смогли поесть, правда, не блюдо Сергея. Оно, видите ли, сгорело, вместе со сковородкой, на которой готовилось. Решив больше не мучать наши животы, а оказывается Сергей тоже был голодным, мы заказали на дом пиццу из соседней забегаловки. Честно сказать, пицца не айс, но, по крайней мере, лучше, чем то, что получилось у Сергея. Мда, а ведь чуяло мое сердце, ну ладно, не сердце, а кое-что другое, что из этого ничего хорошего не выйдет. Эх, похоже, учиться готовить придется мне, но что не сделаешь ради любимого?
Сейчас Сергей мирно спал на кровати, а я сидел на подоконнике и думал обо всем. Особенно о матери, с которой мне предстоит серьёзно поговорить на тему Сергея. Мда, даже не знаю, как она после этого всего ко мне относиться будет… Примет ли, если я ей объясню все, что чувствую, а не как тогда, расскажу в паре слов? Что-то я сомневаюсь…
- Была, не была, - тихо вздохнув, я молча слез с огромного, по моим меркам, подоконника и прошел в прихожую. Достав из кармана куртки телефон, я посмотрел на непринятые вызовы, которые все принадлежали маме. Долго думая над тем, звонить, или все-таки повременить с этой идеей, я выбрал первое.
Быстро набрав ее номер, я подставил телефон к уху и тяжело вздохнул. Что ж, остается надеяться, что все будет хорошо, хотя, уже ничего, что касается матери, не будет хорошо…
- Ну, наконец-то! Ты где шляешься? Я переживаю вообще-то! – послышался недовольный голос женщины после нескольких гудков. Тяжело вздохнув, я поудобнее устроился на небольшом кресле в прихожей и поджал под себя ноги. Что ж, начнем!
- И тебе привет, мам! Где я, как ты выразилась, шляюсь? Хм, в доме одного хорошо известного нам человека…- начал я, начиная ухмыляться. Странно, но я не ожидал от себя такого, но уже не мог остановиться, - Знаешь, мамочка, за всю эту неделю я убедился как раз в обратно. Ты переживаешь? Да ты сына даже накормить нормально не могла, что уж говорить о наших разговорах. Ты себя хоть раз слышала? И это так ты переживаешь? Что ж, рад за тебя. - между нами повисло неловкое молчание, свидетельствующие о том, что мама просто в шоке. Мда, звезда моя, побудь пока в шоке, а я подумаю, что тебе сказать дальше
- Да как ты смеешь со мной так разговаривать? Быстро собрался и пришел домой! У нас с тобой будет серьёзный разговор! – прошипела женщина, заставив меня сильнее улыбнуться.
- Нет, мам, не жди меня сегодня дома, я переночую у него, - сладким голосом прошептал я. - И знаешь, что? Мне плевать, что ты будешь говорить по-этому поводу, но я действительно его люблю. Все, пока, - с этими словами я быстро отключился и почувствовал, как по щекам потекли горячие слезы. Быстро стерев их, я понял, что они не хотят заканчиваться и позволил себе дать слабину. Было больно, ведь я впервые так сильно ослушался маму и впервые так грубо говорил с ней. Эта женщина всегда была для меня самым дорогим человеком, а теперь…. Теперь все по-другому. Я уже не узнаю ту милую и добрую маму, которой она была не так давно. Теперь она стала такой злой и жестокой, что становится как-то страшно.

Ощутив, что меня кто-то обнял, я посмотрел вперед и заметил Сергея. Мужчина молча прижал меня к себе, будто скрыв от боли. Да, действительно, как только он меня обнял вся боль и в сердце, и на душе, будто отступила. Стало так спокойно. Быстро отклонив звонок матери и отключив сотовый, я посмотрел Сергею в глаза. Грустно улыбнувшись, я сильнее прижался к нему и накрыл губы мужчины своими, тихо прошептав:
- Возьми меня.

======================================================
- Дим, - его дыхание приятно греет кожу, а легкие, практически неуловимые касания дарят нежность и заботу. В сердце такой трепет, такое чувство умиротворенности, что хочется кричать от счастья. И пусть в этот момент я буду выглядеть как маленький ребёнок, но я действительно счастлив сейчас.
- Сергей, - я нежно улыбаюсь ему, аккуратно и нежно касаясь манящих губ мужчины. У них приятный вкус кофе и чего-то еще, покрепче. Мне нравится. Слегка приоткрывая рот и сильнее прижимаясь к мужчине, я чувствую, как тело горит, когда он проникает своим языком в мои уста. Неуверенно, слегка невинно касаясь его языка своим, как будто в первый раз, я чувствую, как волна эмоций бушует во мне. Танец наших языков только сильнее усиливает мой бушующий ураган и молниеносно топит мой разум. Воздуха не хватает категорически, но я до последнего не разрываю наш поцелуй, пытаясь ещё хоть чуть-чуть насладиться этим моментом. Тело приятно бьет озноб, и только тогда я отрываюсь от желанных губ мужчины, жадно заглатывая воздух.
- Люблю, – нежно, сиплым голосом шепчет мужчина, смотря мне в глаза. Они притягивают и пленяют мое тело, отчего я лишь смиренно отдаюсь заботливым рукам Сергея. Сердце снова не хочет утихать, отчего сдает меня. Касаясь рукой его груди, я слышу прерывистое и неуверенное биение его сердца, которое, кажется, точь в точь совпадает с моим. “У любимых одно сердце на двоих” – вспоминаются слова моего отца, отчего я ещё сильнее улыбаюсь, вновь накрывая его губы своими. Теперь поцелуй становиться слегка грубее, но я и сам этого хочу. Хочу почувствовать все эмоции, что он испытывает в данный момент.
- Сергей, - сильнее сжимая руками его рубашку, я валю нас на кровать, давая ему нависнуть сверху. По его взгляду видно, что он в смятение, отчего становиться даже спокойно. Что ж, не один я испытываю подобные эмоции, и это радует. Жадно, неудержимо и страстно целуя его губы, я чувствую как его дыхание прерывистое, сбивчивое, опаляет мои губы, когда он разрывает поцелуи лишь для того, чтобы набрать воздуха и ещё сильнее впиться в мои губы.
- Димка, - и снова это нежная улыбка, которая адресована лишь мне, будоражит тело сильнее, чем все эти поцелуи. Слегка запрокидывая голову назад, я чувствую как дорожка поцелуев медленно, но верно исследует мою шею. Постанывая в голос, когда слегка прикусывает и оттягивает кожу на шее, я сильнее цепляюсь в его рубашку, поджимая губы. Эти странные, но безумно приятные эмоции такие невероятные, что вместо стонов хочется кричать.
- М, Сергей, люблю… - неразборчиво, сбивая дыхание, шепчу я, пытаясь расстегнуть рубашку мужчины, но руки неприятно дрожат. Прикусываю губу, я просто тяну его рубашку в разные стороны, отчего пуговицы тут же слетают с петель и падают на кровать, расстилаясь по покрывалу. Недовольно смотря на меня, Сергей лишь обреченно вздыхает, оттягивая мою майку в сторону. Медленно покрывая поцелуями мое оголенное плечо, мужчина задирает майку все выше, пытаясь полностью избавиться от нее. Слегка приподнимаясь и позволяя Сергею полностью стащить с меня ненужный материал одежды, я спокойно опускаюсь на кровать, видя, как майка летит куда-то далеко.
- Мой, мой, мой… - тихо шепчет Сергей, переходя на мою грудь и покрывая ее поцелуями. Он будто исследует все мое тело и пытается запомнить каждый его миллиметр, вбивая его в свою память. С каждым его поцелуем, который яростно терзает мою грудь, мои стоны становятся все громче. Сильнее сжимая в руках простынь, я пытаюсь хоть как-то начать дышать, но получается это с трудом. Весь мой разум сейчас под властью этого мужчины, который нежно мучал меня своими поцелуями. Не сдержав самый сильный стон, я почувствовал, как его поцелуи остановились, но это был не конец. Обхватив губами мой сосок, мужчина слегка оттянул его на себя, заставив новую волну возбуждения гореть в моем теле.
- Сергей, я не… - договорить мне не дал его поцелуй, который заткнул мой рот сразу же. Быстро пробежав пальчиками по моей оголённой груди, мужчина спустился прохладными руками ниже, предварительно описав впадинку пупка. Прогнувшись от прохлады и будоражащих кровь касаний, я почувствовал, как мужчина ловко управляется с ремнем моих штанов. Откидывая его в сторону, Сергей, не разрывая поцелуя, скользит по собачки штанов и спускает ее вниз, так и не трогая пуговицы у основания. Все эти движения дразнят, заводят, но не дают расслабиться, держа в крепких цепях.
- Мой, - протяжно вдыхает мне в губы Сергей, наконец, расстёгивая пуговицу моих штанов и приспуская их с меня. Облегченно вздыхая и накрывая его губы ещё один поцелуем, я чувствую как мужчина возбуждён. Прерывистое дыхание, легкая нервозность и выпирающих бугорок штанов сдают его с потрохами. Ловко проскальзывая по его груди и окончательно стаскивая его рубашку, я быстро разбираюсь с незатейливым штанами и приспускаю их с него. Все мои действия тут же оправдываются его облегченным вздохом, после которого я улыбаюсь не хлеще чеширского кота.
- Сергей, - тихо шепчу в его губы я, накрывая плоть мужчины через поверхность трусов. Судорожно вздыхая, мужчина блаженно прикрывает глаза, не разрывая наш поцелуй. Нагло путешествую по его возбуждённому органу, я слышу, как срываются стоны с губ мужчины. Они так же мелодичны, как и его игра на скрипке. Чуть надавливая на головку органа, я чувствую, как выделение касаются пальцев, и улыбаюсь, - Войди в меня, ты же хочешь… - томным и возбуждающим голосом шепчу я, смотря в затуманенные глаза мужчины и поджимая губы.
- Уверен? – сглатывая, спрашивает мужчина, тут же получая мой кивок. Освобождая его от трусов, я чувствую, как тоже лишаюсь этой ненужной материи и замираю. Знаете, чувства, что испытываю в данный момент, слегка другие, чем я думал. Легкие страх, волнение и жгучие желание – именно этот коктейль чувств я ощущаю в данный момент.
Слегка пробегая пальчиками по моей шее, Сергей обводит контур моих губ, и я понимаю его действие без слов. Вбирая его пальцы себе в рот, я обильно смазываю и собственной слюной, неумело описывая контур подушечек. Довольно улыбаясь, Сергей нежно целует меня в шею, грудь, живот, заставляя чуть выгнуться. Когда, наконец, его пальцы обильно смазаны моей слюной, Мужчина вынимает их из моего рта и плавно скользит ими по моему животу. Резко напрягаясь, когда он описывает мои ягодицы и подставляет их к анусу, я учащенно дышу.
- Тише, расслабься, - шепчет заботливо Сергей, мне на ушко и облизывает его мочку. Поджимая губы и пытаясь расслабиться, я чувства как один палец упирается мне в задний проход и слегка надавливает на него. Слегка больно и немного некомфортно становиться в тот момент, но я пытаюсь совладать с собой и расслабиться. Это все дается с трудом и болью, отчего его палец не особо проникает внутрь, - Мне остановиться? – боясь причинить мне боль, спрашивает мужчина.
- Н-нет. я справлюсь, - с дрожью в голосе отвечаю я, глубоко вздыхая и закрывая глаза. Губы Сергея тут же накрыли мои, даря сладкий и нежный поцелуй. Поняв, что мужчина всеми силами хочет сделать мне приятное, я действительно расслабился, чувствуя, как его палец входит в меня. Слегка прогибаясь, я сильнее углубляю наш поцелуй, целуя дерзко и грубо. Принимая правила такой игры, Сергей отвечает точно так же, заглушая поцелуями всю боль моего ануса. Второй палец входит намного проще, чем первый и я лишь тихо всхлипываю, как пиявка, впиваясь в губы мужчины. Подобная ситуация приятно забавит тело и уже нет той боли, что была первые пару минут. Но нет, она возвращается с третьим пальцем, отчего мои всхлипы становиться чуть громче.

- Тише- тише. – Сергей нежно целует меня в висок, в скулу, в шею и грудь, успокаивая и давая расслабиться. Сильнее сжимая губы, я чувствую, как его пальцы разъединяются, и растягиваю меня, отчего с моих губ слетает полу-стон, полу-крик. Поджимая губы и пытаясь успокоиться, я даю Сергею время подготовить меня. Нет, как бы не было больно, я не буду отказываться от ночи с ним. Слишком сильно я хочу этого, и если я не сделаю этого сейчас, то точно буду жалеть.
- Я готов, - тихо шепчу я, сильнее жмурясь и прерывисто дыша. Сергей медленно вынимает пальцы, после чего я чувствую недолгое облегчение. Слыша шелест упаковки всем известных резинок, я переворачиваюсь на живот, утыкаясь лицом в подушку. Смятение, смущение, страх и вожделение – все эти противоречивые эмоции смешиваются в одно, когда я чувствую, как его пах упирается мне в анус. Сильнее сжав в руке подушку, я почувствовал, как мужчина чуть вошел в меня и выгнулся, сжав зубы. Боль полностью захлестнула меня, отчего воздуха стало катастрофически мало.
- Прости, - видимо, заметив мое поведение, шепнул Сергей, целуя меня в шею. Кое-как ответив, что все хорошо, я почувствовал, как мужчина чуть надавил и снова остановился. Решив, что он должен все сделать быстрее, чтобы боль была резкой, но быстрой, я намекнул ему на это, - Прости, - тихо шепнул мужчина, полностью войдя в меня. Резкая боль, легкое помутнение и наслаждение, под которым я выгнулся дугой. Видимо, Сергей нашел нужную точку, от нажатия на которую стало не больно, а приятно.
- Ммм… - простонал я, судорожно заглотнув воздух и почувствовав первый толчок. Плавный, не резкий, он был именно таким, который помог расслабиться и привыкнуть к новым ощущениям. Второй был более сильным, но и теперь мне было приятно, а не больно. Расслабив свою хватку, после третьего толчка, я уже сам двигался навстречу мужчине, чувствуя, как возбуждение разливается по моему телу. Легкое, но с неизгладимым отсадком, оно заполняло каждую клеточку тела, заставляя наслаждаться и стонать. Этот жаркий танец наших тел, их жар, соединение, все было пиком наслаждения, после чего послышался протяжный стон мужчины.
Резко покинув меня, Сергей стянул с себя презерватив и излился, слегка забрызгав мои ноги. Мне было кончить сложнее, отчего орган слегка болел. Видимо, увидев мое состояние, мужчина перевернул меня на спину и коснулся рукой возбужденной плоти.
- Прости, я совсем забыл о тебе, – тихо шепнул он, мне на ушко, легким движением скользнув по моей плоти. Приятное ощущение снова захлебнули меня с головой, и после пары его толчков я кончил, почувствовав легкость в теле. Боль в анусе слегка, вру не слегка, напоминала о себе, но я не показывал мужчине этого.
- Вы мой первый, - тихо прошептал я, накрывая его губы своими и нежно целуя. Тут же отвечая мне на поцелуй, Сергей натягивает на нас одеяло и нежно укутывает нас в него.
- А ты мой последний, - уверенно шепчет мужчина, смыкая глаза и засыпая. Улыбаясь, я несколько минут молча смотрю на его милое во время сна лицо и сам смыкаю глаза. Как не странно. Сон приходит сразу, и уже через пару минут я вижу цветные сны.

Утро наступает слишком быстро, но я даже не хочу открывать глаза. Чувствуя легкие аромат бекона, я только после этого открываю глаза и замечаю Сергей, что стоит предо мной с подносом и улыбается. Он выглядит так мило, что я не сдерживаю улыбки.
- С Добрым утром, соня, - нежно шепчет мужчина, усаживаясь на кровать и ставя поднос мне на ноги. Удивленно осматривая предложено, я чувствую, что весьма голоден.
- С добрым утро, и спасибо, - улыбаюсь я, преступая к еде. Мужчина заботливо гладит меня по волосам, а я чувствую себя на седьмом небе от счастья. Лишь легкая боль в пятой точке портит этот момент. Но на нее я скоро забиваю и просто наслаждаюсь жизнью.
- Тебе нужно поговорить с мамой, - на его слова я лишь киваю и доедаю свой завтрак, делая последний глотки чая. Быстро убирая с моих ног поднос, мужчина говорит, где ванная и уходит на кухню. Хах, как будто я не знаю, где у него может быть ванная. Медленно, как старая бабушка, добираясь до ванной, я прикрываю за собой дверь и встаю под теплые струи воды. Наслаждаясь водой, я провожу в ванной минут тридцать, после чего, в одном полотенце, выхожу в из нее и следую в спальню.
- Дим, и что это за вид? – тихо, но довольно спрашивает Сергей. - Я ведь и не сдержаться могу, - в его голос нотки шутки, но я то знаю, что он не против повторить вчерашнее, но, теперь против я. Попа ещё болит, так что я не уверен, что мне будет приятно это.
- Фиг тебе! – по-детски улыбаюсь я, показывая мужчине язык. Смотря на меня, Сергей лишь вздыхает и продолжает менять постельное белье. Быстро одеваясь в свою одежду, я слегка тянусь и смотрю на мужчину, - Я пойду, нужно окончательно поговорить с мамой, а дальше, будь что будет… - улыбаюсь я, правда это выходит слегка криво.
- Пойти с тобой? – на его предложения я отрицательно качаю головой и целую мужчину в губы. Выходя в прихожую, я быстро одеваю верхнюю одежду и обуваюсь. Тепло закутываясь в шарф, я ещё раз целую Сергей и покидаю его квартиру.
До дома я добираюсь быстро, но долго стою напротив двери, не решая позвонить. Наконец, совладая с мыслями, я звоню, и через минуту мама открывает мне дверь. Молча отходя, женщина запускает меня внутрь, после чего я разуваюсь. Стаскивая с себя шапку, шарф и куртку, я вешаю вещи на крючок и смотрю на маму.
- Поговорим? – в ответ мне лишь следует кивок, после которого мы проходим в кухню. Усаживаясь на стул, я замечаю, как женщина заваривает чай, и молча ожидаю когда она закончит. Через пару минут предо мной стоит чашка малинового чая, а мама сидит напротив и ожидает разговора. Тяжело вздыхая, я поправляю прядь волос и делаю первый глоток.
- Почему он и зачем тебе все это? – обеспокоенно спрашивает женщина, а я пытаюсь найти, что ей сказать. После пары минут раздумий, я делаю ещё один глоток чая и начинаю.
- Слушай и не перебивай. С Сергеем я познакомился в тот же день, но раньше, чем ты мне его представила. Хоть я тебе и не говорил, я не особо удручался в выборе ориентации, так что мне нравились и девушки, и парни. С Сергеем все произошло спонтанно, но я действительно люблю его, так что отговаривать меня бесполезно. Ну, думаю кое-как, на твои вопросы я ответил, а теперь… Мам, если я тебе противен, я сейчас же соберу вещи и перееду, ибо не хочу портить ни твои, ни свои нервы… - одним глотком допивая чай, я чувствую, как он обжигает мое горло и кашляю.
- У вас с ним было?.. – договорить ей я не даю, тут же отвечая согласием. Видимо, не совладав с собой, женщина дает мне звонкую пощечину и делает шаг назад. Что ж, ее тоже можно понять, так что обижаться я не имею права. Каждый родитель хочет лучшей жизни для его ребенка. Она не исключение. Но прости, мама, я свою судьбу выбрал.
- Твой ответ ясен, - тихо шепчу я, уходя в свою комнату. Наскоро собирая лишь нужные вещи, я чувствую, как больно внутри. По щекам текут горячие слезы, которые я никак не могу унять. Я слишком сильно люблю свою мать, но Сергей, нет, я не могу без него. Надеюсь, она поймет это и все будет хорошо.

- Надеюсь, ты поймешь меня, хоть когда-нибудь… - тихо шепчу я, покидая дом, и следую с чемоданом к Сергею. Мужчина принимает меня без лишних слов, молча прижимает к себе и нежно целует в макушку. Я надеюсь, что все будет хорошо… а пока, мне и этого хватит.

======================================================
