Медленно провожу рукой по твоей щеке, чувствуя, как ты дрожишь от страха. Ну же, малышка, не нужно бояться. Я же не причиню тебе вреда... лишь удовольствие. Сладкое. Тягучее удовольствие, которое с головой накроет нас обоих, заставив сильнее застонать в жарком объятии двух тел.

Твоя одежда мешает. Нужно ее снять.... Ты согласна?

Это призывное черное платье, выгодно подчеркивающее хрупкое девичье тело. Светлые сетчатые перчатки, и чулки им под тон. Интересно, какого цвета твое белье? Хочу узнать...

Мои губы медленно исследуют твое тело, спускаясь по шее и останавливаясь на груди. Бретельки легко спадают с твоих плеч, стоит мне их только коснуться. Предусмотрительно просто. Мне это нравится.

Зубами вцепляясь в верх платья, я рывком спускаю его вниз, замечая тихий стон, срывающийся с твоих губ. Хочешь ведь, зачем противишься? Зачем заставляешь меня насильно удерживать тебя тут, демонстрируя всю прелесть моего предложения? Это же глупо, малышка... Ты же сама понимаешь, что со мной тебе будет лучше, чем с Ним.

Лиф легко соскальзывает с твоей груди, демонстрируя две ещё не до конца сформировавшиеся полусферы с затвердевшими от возбуждения сосками. Тебе нравится. Я рада. Касаясь губами мягкой и манящей кожи, я тут же вбираю в рот бусину соска, лаская ее юрким язычком. Тихий стон быстро служит мне ответом, позволяя продолжать эту сладкую пытку.

Обхватывая рукой вторую, оставшуюся без внимания грудь, я нежно массирую ее пальцами, позволяя твоему голосу вновь раздаться в пьянящей тишине комнаты. Хочу тебя. Ужасно. Дико. Но спешить не в моих правилах. Нет, не сейчас. Чуть позднее.

Извиваешься подо мной. Словно кошка. Заводишь. Хотя сама даже не понимаешь этого. Глупая малышка, как же я тебя люблю... Ты ведь меня тоже любишь, так? Ну же, признайся. Закричи об этом во весь голос, чтобы все узнали. Это же не трудно. Совсем не трудно.

Рука плавно скользит по стройному телу, чувствуя, как оно пульсирует от желания. Легкая атласная ткань платья уже не скрывает потаенных участков тела, демонстрируя твою истинную красоту. Высокая грудь, осиная талия, пышные и манящие бедра. Все это сейчас принадлежит лишь мне. Вся ты сейчас принадлежишь только мне.

- Лиза, - твой голос срывается, когда я чуть сильнее сжимаю в губах бусинку соска, свободной рукой оглаживая плоский животик. Сколько парней хотели бы оказаться на моем месте? С тобой рядом... Десятки? Сотни? Но им не светит это. Я никому не позволю тронуть тебя. Ты лишь моя. Ясно? - П-прекрати, - вижу, как намокает повязка, скрывающая твои небесно-голубые, словно само небо, глаза. Вижу, как кривятся твои губы, когда с них срывается ещё один стон.

Ну, зачем же плакать, малышка? Я же не причиню тебе вреда. Лишь удовольствие.

- Успокойся, сладкая, - шепчу интимно-нежно, слизывая соленые дорожки с твоих алеющих щек. Бледная кожа приятно гармонирует с ярким румянцем. Ты это знала?

Сминая в руках часто вздымающуюся от напряжения грудь, я нежно целую тебя в губы, чувствуя, как очередная волна дрожи охватывает твое тело. Отвечаешь. Правда медлишь сначала. Но предпочитаешь не злить меня, размыкая свои губы и позволяя проникнуть язычком в приоткрытый рот. Исследуя внутреннюю сторону щек и нёбо, я сильнее прижимаю тебя к себе, сплетая наши языки вместе.

Целоваться ты не умеешь, но я обязательно исправлю это. Научу. Времени на это у нас предостаточно.

Поцелуй жаркий, душный даже для меня. И ещё твоя близость. Она окончательно крышу сносит, заставляя себя не контролировать. Просто терзаю твои губы, ловя очередной сладкий стон, что срывается с них. Это на безумие похоже. Просто так... черт, хорошо.

Руки скользят дальше, едва касаясь оглаживая внутреннюю сторону бедра. Вздрагиваешь и отшатываешься, словно от удара током. Ощутила? Нравится, да?

- Малышка, - прикусывая мочку твоего уха, я нежно вбираю ее в рот, посасывая и сладко причмокивая. Звуки моих действий эхом разлетаются по комнате, сплетаясь с жаркими стонами и тихим девичьим плачем. Хватит, девочка, слезами ты себе уже не поможешь. Просто получай удовольствие, ладно?

Касаясь рукой промежности, я довольно усмехаюсь, замечая жидкость, приятно смазывающую пальцы. Твое тело говорит само за себя. Оно хочет моей ласки и... оно ее обязательно получит, будь уверена.

Твои губы приоткрываются, когда ты делаешь очередной вздох, чтобы хоть как-то не поддаваться происходящему безумию. Бесполезно. Оно и так захватило тебя с головой. Твое тело наглядно доказывает это.

Палец легко проникает во влажную щелку, заставляя тело прогнуться в спине. Замечаю, как твои руки сжимаются в кулаки, а губы выпрямляются в ровную линию. Все ещё противишься. Глупая. Но ничего, еще немного тебе противиться осталось... Второй палец спустя пару секунд следует за первым, оглаживая тебя изнутри и чуть царапая стенки влагалища. Это не больно, лишь дразняще немного.

Когда к ним присоединяется третий, ты практически вскрикиваешь, невольно поддаваясь мне навстречу. Неуверенно, слега боязливо ты приподнимаешь свои бедра, позволяя пальцам сильнее проникнуть в девственную щелку. В том, что ты невинна я просто уверена. Мой нетронутый цветок. Невинная белая роза, что своим ароматом пленила меня.

- Я люблю тебя, - шепчу нежно-нежно, прикусывая мягкую кожу на шее и тут же зализывая ранку. Метка. Ещё одно доказательство того, что ты принадлежишь лишь мне.

Поцелуи приятно ласкают твою кожу, когда я едва уловимо спускаясь к промежности, сильнее разводя твои ножки в сторону, чтобы уже спустя пару секунд удобно устроиться между ними. Вылизываю тебя. Словно собачка. Языком ласкаю половые губы, позволяя себе проникнуть им в щелку. Извиваешься. Стонешь громче обычного, когда я практически трахаю тебя своим языком, играя пальчиками с клитором.

- Л-лиза, - выкрикиваешь мое имя, сильнее выгибаясь в спине и сжимая ногами мое лицо. Не останавливаешь, наоборот, лишь сильнее к себе прижимаешь, заставляя углубить процессы. Я и не против, отчего вновь сменяю язык пальцами, губами лаская набухший клитор. - Быстрее, - четыре пальца служат отличной заменой члена, особенно когда ты знаешь, как нужно ими работать. А я знаю, отчего и слышу в ответ лишь жаркие стоны и продолжении.

Интересно, насколько тебя хватит, милая?

Когда пальцы входят по предела, я чувствую, как ты изливаешься, кончая и опускаясь на кровать. Уставшая. Опустошенная. Ты часто дышишь, но так и не можешь восстановить своего дыхания. Интересные эмоции, правда?

Отстраняясь, я устало опускаюсь рядом с тобой, не спеша освобождать желанное тело от сковывающих его лент. Так красиво. Алые ленты на светлой коже.

- Милая, - повязка легко спадает с твоих глаз, позволяя мне встретить затуманенный взгляд. Обожаю эти небесные омуты. Обожаю всю тебя. - Моя маленькая девочка, - голос хриплый, словно мужской. А внутри до сих пор ураган чувств не утихает. Все равно хочу тебя. Ещё раз. Вновь и вновь. Это уже болезнь. Противно-приятная болезнь, которая отвращение вызывает.

Слова с трудом даются тебе, отчего ты лишь устало размыкаешь губы, но не можешь произнести и слова. Ни звука. Сейчас ты похожа на рыбу, выброшенную на берег глупый рыбаком, которым в данном случае являюсь я.


Смешно, но мне сейчас тоже слова с трудом даются. И ни одного внятного объяснения своего поведения я придумать не могу. Лишь кроткое “хочу” может сорваться с моих губ. Но это точно объяснением назвать не получится. Это просто животный инстинкт, захвативший мое тело.

- Мне понравилось, - шепчешь ты смущенно, скрывая глаза под влажной челкой. Капелька пота медленно скользит по твоей щеке, заставляя меня тут же припасть к ней. Вздрагиваешь. Но впервые за долгое время сама подаешься на встречу, когда я хочу отдалиться. Целуешь. Мягко. Нежно... Так, что мне даже отвечать так же трудно становится.

Не могу я быть столь нежной, особенно когда внутри дикие порывы до сих пор блещут.

- Это ”Да”? - спрашиваю я лукаво, отстраняясь от твоих губ и развязывая путы. Молчание не долго служит мне ответом, ибо уже спустя пару секунд я ловко впечатываюсь в кровать, придавливаясь нависающей сверху фигурой.

- Да...




======================================================
