Лука молча сидела на бордюре, устремляя свой взгляд на хмурящееся небо. Ее совершенно не заботила прохлада осени, или дождь, что так и норовил начаться в любой момент. И даже руки, что покраснели от холода, не заставили ее вернуться в теплую комнату, так идеально подходящую ей. Да, в ее скромной обители все было сделано так, как нужно хозяйке и даже беспорядок в этом месте мог сойти за определенную задумку розововолосой…
- Простыть не боишься? – поинтересовался знакомый бархатистый голос, после чего спустя секунду на плечи девушки опустилось теплое пальто. Посмотрев на его обладателя, девушка лишь выдохнула облачко пара, после чего вновь отвернулась, не удостоив своего спасителя от холода ответом. В принципе, не так сильно он был нужен ему. – Ты как всегда не многословна со мной, - усмехнулся Камуи, устраиваясь рядом с девушкой и искоса поглядывая в ее сторону.
- Мне не о чем с тобой говорить, - выдает первые слова девушка, даже не думая смотреть в сторону собеседника, хотя, Гакупо трудно назвать таким. – Иди куда шел, - добавляет девушка чуть погодя, на что парень лишь тихо вздыхает, отгоняя мысли в дальний угол. Да, Лука не такая, как те, с кем он был раньше... Она не простит предательства.
- Слушай, а что ты от меня хотела? – вдруг резко спрашивает он, поворачиваясь к девушке и заставляя ее посмотреть в свою сторону. Встречаясь с осуждающим взглядом небесно-голубых глаз, он теряется словно ребенок, а потов глаза отводит стыдливо. – Прости… - и слова разом заканчиваются, и предложения нужные даже подбирать в памяти не хочется. А с губ это глупо “прости” срывается, да повисает в воздухе, создавая неприятный осадок.
- Чего хотела? Да ничего, только вот смешно мне, до боли.… Влюбиться в бабника отвратная участь, не находишь? – говорит Лука, а спустя секунду губу закусывает болезненно, и язык свой болтливый проклинает раз двести. Проболталась, сказала то, что не следует. Лишнего. – Ладно, пойду я, до скорого… - бросает она дерзко, а потом с места поднимается, да быстрее уйти хочет. Только вот не получается, рука, что так сильно держит ее запястье, не позволяет ей уйти. – Отпусти, я все сказала… - голос такой хриплый, будто курила несколько часов подряд.
- А я нет, - спокойно шепчет Камуи, пытаясь развернуть девушке к себе. Выходит только с попытки пятой, когда Мегурине сдается и сама поворачивается к парню. И снова взгляды встречаются, только теперь они так и продолжают смотреть друг другу в глаза, ожидая, кто же отведет первым. – Влюбилась?
- Нет, - честно отвечает девушка, однако на душе как-то паршиво становится. Не любит она врать, да только и чувства свои так свободно этому человеку открывать боязно. – Я не умею любить, мне эта функция не дана… - речь заученная, отчего и звучит крайне неправдоподобно. И взгляд отвести уже хочется, только не может, не хочет ему проиграть, отчего и смотрит в эти бесстыжие глаза так упрямо.
- Врешь, - со вздохом произносит Камуи, сильнее сжимая запястье девушки и заставляя ее резко одернуть руку на себя. Не выходит, только он ближе придвигается, да вторую руку на ее талии умещает. Мегурине не выдерживает, и взгляд отводит, и парня от себя со всей силы отталкивает.
- Отстань, это не твоя забота, Камуи… - голос вроде бы и ровный, да вот волнение в нем довольно легко уловить, если прислушаться. И он слышит, отчего улыбается победно, да вновь расстояние между ними сокращает. Его плащ, что все время покоиться на ее хрупких плечах, тут же на землю падает, но он будто не замечает этого. Лишь за руку розововолосую ловит ловко, да противиться не позволяет, к себе прижимая.
- Признайся и легче станет, - спокойным, но требовательным голосом произносит Гакупо, пытаясь успокоить буйную девушку в своих объятьях. А Лука противиться, вырывается уперто, да мечтает, чтобы последние трое суток просто сном оказались. Чтобы тот поцелуй, произошедший между Камуи и Мейко, лишь воображением ее был. Но нет, он реальный, она его видела, и теперь точно не собирается быть второй…
- Ни за что! Иди к своей Мейко и ей эти глупости шепчи. И вообще, выпусти меня, я тебе не кукла, с собой играть не позволю, - она едва успевает ухватиться за ту тонкую грань между истерикой и шатким спокойствием. Голос того гляди готов сорваться, но девушка все ещё пытается уперто не выдать своих чувств. А когда слышит тихий смешок, срывающийся с губ Камуи, не выдерживает, резко заглатывает воздух, поднимает на него свой взгляд и только хочет закричать, как его губы ее накрывают…
Знаете, целоваться с тем, кого так неимоверно любишь, приятно. И Лука это понимает, только вот показывать подобного этому нахалу не хочет, отчего и вырваться сильнее пытается. Только бесполезно все, хватка у Гакупо стальная, а ее сил все меньше. И причина этому объятья жаркие, да поцелуй этот страстный.
Она не знает, сколько проходит времени, но когда он отпускает ее из объятий, Лука в сторону отшатывается сдавленно, да губы облизывает неосознанно. И вроде бы ещё поцелуя хочется, да вот разум отчетливо дает понять, что нельзя идти на поводу этого дурака. Предаст он ее, поиграет и бросит. Все они такие.
- Между мной и Мейко ничего больше нет, - выдыхает Гакупо устало, свой взгляд от розововолосой не отрывая. – Мне ты нужна, - сказано четко и честно, только вот верить в это девушка просто боится, отчего и отступает на шаг, поворачиваясь к парню спиной. – Стой! Лука…
- Не надо, не мучай меня, - шепчет она едва слышно, уже готовясь сорваться с места. Губы ещё приятно колет он недавнего поцелуя, а сердце того гляди из груди выпасть хочет. Да в руки этому идиоту упасть норовит. Только она не позволит, не позволит себе обжечься. Или все же…
- Больше не буду, - его голос на ушко, теплые объятья на талии и Лука понимает, что все-таки позволит. И пусть дальше будет больно, пусть он точно не ее принц на белом коне, девушка готова смериться с этим. Лишь бы эти объятья длились вечно, лишь бы этот поцелуй сменялся следующим…


======================================================
