Я никогда раньше не замечала, да и поняла это относительно недавно. Пересматривая пленку и сортируя фотографии, я случайно заметила одну странность. На каждом тринадцатом снимке в кадре появлялся незнакомый мне молодой человек.

Светлые и чуть вьющиеся волосы, длиной доходившие до плеч. Голубые глаза, казалось, заглядывающие прямо в душу. Стройная, слегка худощавая фигура, всегда облаченная в мешковатую одежду. Он оставался в стороне, но его взгляд всегда был направлен в сторону фотоаппарата. В мою сторону.

Ровно тринадцать фотографий. Щелк.

Смотрю в зеркало и делаю очередной снимок. Внутри поселяется странное волнение. Странное предчувствие, не дающее покоя уже несколько часов. Оно разъедает, путает мысли и разум. Не дает сфокусироваться на чем-либо еще.

Ровно тринадцать фотографий. Второй щелчок.

Нервно сглатывая подступивший к горлу ком, я просматриваю вторую фотографию, понимая, что ничего не изменилось. В зеркале отражаюсь лишь я, большой горшок с искусственной пальмой, письменный стол, с раскиданными по нему фотографиями и картина, с цветущим посередине пустыни деревом.

Ровно тринадцать фотографий. Щелк. Щелк Щелк.

Пять одинаковых фотографий. Мое серьезное лицо, с выделяющимся напряженным взглядом. Спутанные черные волосы, выбивающиеся из высокого хвоста. Худощавая фигура, лишенная выдающихся изгибов.

Ровно тринадцать фотографий. Щелк. Щелк. Щелк. Щелк.

Внутри, вместе со страхом, зарождается странная, необъяснимая надежда. Я сама не до конца понимаю, на что надеюсь, так безрассудно растрачивая пленку. Вспышка слепит глаза, но руки продолжают нажимать кнопку, добавляя в коллекцию новых одинаковых снимков.

Ровно тринадцать фотографий. Щелк. Щелк. Щелк.... Щелк.

- Звала меня, Мэри?

Нервно сглатывая и поворачивая фотоаппарат к себе, я замечают на нем того самого молодого человека, что стоит сейчас за моей спиной.

Как же мне хотелось ошибиться...

======================================================
- Ты ждала меня, Мэри, - тихий, словно шелест листьев, голос. Тембр, что въедается в память и оседает на осколках былых воспоминаний. Почему его голос кажется мне таким смутно знакомым, я так и не могу понять. - Я знаю, ты хотела видеть меня.

Подходя ближе и опуская ледяную ладонь на мое плечо, незнакомец заставляет все тело покрыться мурашками. Дыхание перехватывает, я просто забываю, как дышать. Внутри сердце описывает кульминационный кульбит и, последний раз ударяясь о стенки целомудрия, позволяет мне повернуться к незваному гостю. Хотя... незваному ли?

Голубые глаза захватывают разум. Внутри появляется странное чувство защищенности и... покорности. Я чувствую, как невидимая нить окутывает мое тело, заставляя самостоятельно подступить к незнакомцу и вплотную прижаться к его груди.

Запах фиалок приятно щекочет нос. Едва различимые нотки корицы, обогащающие сладкие нотки этих цветов и наполняющие их пряностью, составляют великолепный букет ароматов. Хочется вдохнуть полной грудью, что я, собственно, и делаю.

- Ты забыла меня, - в голосе отлично улавливается упрек. - Почему ты забыла меня, милая Мэри? - когда его ладонь перемещается с плеча на щеку, я невольно вздрагиваю, стыдливо опуская взгляд. Непонятное чувство возникает в груди.

Мы виделись раньше? Я должна его знать? Почему я ничего не помню?

Вопросы роем кружатся в голове. Кажется, мой собеседник понимает это, успокаивающе поглаживая по щеке и благосклонно улыбаясь. От его улыбки становится легче. Спокойнее.

- Ничего, ты скоро вспомнишь меня. Еще немного, милая Мэри, еще немного, - когда его губы целомудренно касаются моих, едва уловимо целуя, я теряюсь в пространстве. - А сейчас спи. Спи и ни о чем не думай, - глаза непроизвольно смыкаются, заставляя погрузиться в сон. Последнее, что я слышу - это успокаивающий голос незнакомца.

- Я все так же люблю тебя, девочка моя.



Открывая глаза и резко приподнимаясь, я пристально осматриваюсь по сторонам. Фотоаппарат спокойно покоится на столе, а рядом с ним лежит небольшой цветок фиалки и записка.

Это был не сон?

Полностью покидая кровать и направляясь к столу, я беру в руки фотоаппарат и открываю последний снимок. На нем действительно запечатлен тот самый молодой человек. Значит... это был не сон. Все, что было вчера... Реальность.

Губы невольно растягиваются в улыбке, вспоминая мимолетное касание чужих, прохладных уст, опаляющих дыханием чувствительную кожу. Подцепляя записку и открывая ее, я понимаю, что улыбка еще долго не сойдет с лица.

« Не трать зря пленку, милая Мэри. И не надейся, что я вновь окажусь на следующем тринадцатом снимке.»

- Окажешься, - шепчу я. - Обязательно окажешься.

Следующий остаток дня обещает быть весьма приятным. Воскресенье прекрасно располагает к тому, чтобы забыть о работе и провести время так, как я захочу. Пока не находится идеи лучше, чем приготовить вкусный завтрак и крепкую чашечку отборного кофе. Чем я, собственно, и занимаюсь.

Завтрак помогает немного отвлечься от мыслей, правда, ненадолго. Стоит приятно пахнущей пище пропасть с тарелки, а кофе исчезнуть из стакана, как мысли о странном незнакомце вновь появляются в голове. Вновь браться за фотоаппарат я не решаюсь, но любопытство заставляет раз за разом перебирать те снимки, на которых запечатлен...он.

Всегда спокойный, лишь на последнем снимке он удостаивает меня своей очаровательной улыбкой. В голубых льдинках появляется нежность, которой не было на остальных фото.

- Кто же ты? - в пустоту интересуюсь я, проводя пальцем по первой фотографии, с которой все это и началось.

Это случилось около полугода назад. Тогда мы с моей подругой дурачились и позировали друг другу. В первый раз я не придала этому особого значения. Ну, парень как парень. Случайно попал в кадр. Но потом, стоило этому повториться уже раз пятый, в голове появились странные мысли по этому поводу. И вот к чему они привели...

Я лично встретилась с тем, кому принадлежали все мои мысли в последнее время. И, оказалось, он не только знал меня, но и он мне должен был быть знаком. Только я, даже сейчас, напрягая каждую извилину, так и не могла его вспомнить. Пустота. Ни одного воспоминания, хотя я никогда не жаловалась на память.

- Почему я не помню тебя? Вспомню ли? - откидываясь на спинку стула и смыкая глаза, я решаю проветриться и отвлечься. Собираясь в парк, что располагается рядом с моей квартирой, я оказываюсь готовой уже спустя пятнадцать минут. - Отлично, - осматривая себя в зеркале и поправляя серенький берет, заключаю я.

Закрывая квартиру и не забывая прихватить фотоаппарат, я спешу по многолюдной улочке любимого города. В воздухе пахнет машинным маслом и, немного, выпечкой тетушки Фло. Она готовит ужасно вкусные пирожки с черникой. В детстве могла их тоннами есть.

Приветствуя Фло и прихватывая с собой парочку пирожков ее фирменного приготовления — свеженькие, только из духовки — я продолжаю свой путь. В парке я оказываюсь уже спустя пару минут. Опускаясь на скамейку и осматриваясь по сторонам, я замечаю несколько небольших компаний, что так же, как и я, решили провести время в этом прекрасном месте.

Вон девушка с собакой пробегают очередной круг. Щелк. Вон молодой человек протягивает возлюбленной розу и нежно целует ее в пухлые алые губы. Щелк. Вон старики играют в шахматы и, мимоходом, обсуждают то, что их жены приготовят на обед. Щелк. Вон женщина с ребенком собирает опавшие кленовые листья. Щелк.

Снимки следуют один за другим. Я даже не замечаю, как успеваю сделать уже десять. И все красивые. Живые. Пестрящие. Осень в этом году действительно великолепна. Яркая. Красивая. Она оживляет этот город после душного лета, приносит прохладу и теплые дожди.

Котенок, опускающийся рядом со мной и внимательно разглядывающий брелок, висящий на фотоаппарате, так же попадает в кадр. К нему присоединяется и стая птиц, устроивших бой за кусочек хлеба. Действительно мило.

Я даже не замечаю, как палец случайно съезжает и делает следующий... тринадцатый снимок.

- И снова здравствуй, милая Мэри.
======================================================
Он пригласил меня в кафе, располагавшееся недалеко от парка. Единственно, о чем он меня попросил, не говорить с ним, пока мы не дойдем до места. Пришлось согласиться, хотя сдерживаться и не задавать ему вопросов с каждой секундой становилось все труднее.

Когда же мы наконец зашли в помещение и заняли один из пустующих столиков, я только хотела открыть рот, как молодой человек нагло перебил меня, не дав даже и слова вставить.

- Сейчас у тебя начнется поток вопросов о том кто я, что я и вообще почему именно я. Прошу тебя попридержать его и внимательно меня послушать. Хорошо? - я молча кивнула на его вопрос, давая парню возможность продолжить. - Вот и хорошо, милая Мэри, - он отвлекся лишь на секунду, чтобы сделать заказ у подошедшей официантки, и как только та покинула нас, продолжил. - Я, как ты уже догадалась, не человек. Я — дух, которого ты поймала своим фотоаппаратом и теперь никак не можешь отпустить. Я — дух твоего прошлого, если быть точнее.

- Прошлого?

- Да, - кивнул он, продолжая. - Не удивительно, что ты не узнала меня, милая Мэри. Сколько лет прошло с того злополучного дня? Кажется, тринадцать. Да, прошло уже тринадцать лет с того дня, как меня не стало...

- Тринадцать лет? Получается, ты...

- Да, я твой друг детства, погибший тринадцать лет назад.

- Кайл, - только сейчас мои глаза начинают узнавать его силуэт. Эти глаза, всегда с нежностью смотревшие на меня. И светлые волосы, приятно пахнущие медом. Мой единственный друг детства, обещавший в будущем жениться на мне и не сдержавший клятву... Погибший по моей вине. Из-за мячика, что я специально кинула на дорогу, чтобы заставить его бежать за ним по моей прихоти.

- Вспомнила, моя маленькая Мэри? - он нежно улыбается, заставляя слезы ручьем литься из глаз. Мой милый друг. Мой горячо любимый Кайл. Как же я могла не узнать тебя?

- Прости меня! Умоляю, прости меня, - я захлебываюсь в слезах и вновь и вновь повторяю его имя. - Это я виновата! Я! Я...я. Если бы не моя глупость, ты бы не умер. Если бы не я, ты бы был рядом...

- Хватит, милая Мэри. Я давно не держу на тебя зла, - он нежно улыбается и, поднимаясь с места, вплотную подходит ко мне. Едва уловимо касается моей щеки и тихо шепчет: - Ты должна отпустить меня из своего сердца. Пойми, я давно простил тебя.

- Я... не могу. Даже если бы я хотела, вина грызет меня изнутри. Пусть я и была маленькой, глупой, но моему поступку нет оправдания. Только сейчас я понимаю, почему именно ты появился на тринадцатом фото. Почему именно тебя так необоснованно жаждала увидеть раньше. Почему с другими парнями у меня до сих пор ничего не получалось. Виной всему то, что ты до сих пор остаешься моей первой детской любовью, так и не увядшей в девичьем сердце.

- Глупышка, - он проводит рукой по моим волосам и мимолетно целует в лоб. - Всё та же маленькая Мэри, которую я так любил. Сколько нам тогда было? По семь, по-моему, да?

- Практически восемь, - тихо поправляю я, зарываясь в его объятия и задавая так интересующий меня вопрос. - Почему я могу коснуться тебя, если ты призрак? Разве ты не должен быть бестелесным? И почему тогда другие видят тебя?

- Странная магия твоего фотоаппарата на время дает мне жизнь, - поясняет он, вновь занимая место за столиком. - Но потом так болезненно забирает её, - он обхватывает себя за плечи и нервно вздрагивает. - Встреча с тобой стоит этой боли, но... я не знаю, сколько смогу ее выносить. Прошу тебя, Мэри. Отпусти меня.

- Но как я могу это сделать?

- Сожги все фото, что связаны со мной. Удали их с памяти фотоаппарата, компьютера. Прошу, освободи меня. Я понимаю, что, узнав правду, ты не хочешь меня отпускать, но...

- Хорошо. Я отпущу тебя. Но прошу, давай хоть последний день проведем вместе. Наедине, только вдвоем. Пусть это и эгоистично, но я..

- Я с радостью проведу с тобой этот день, моя дорогая Мэри.
======================================================
Проблемы с прической и платьем занимают уйму времени. Ох, как же трудно сделать выбор! Что же мне надеть? То синее платье с бабочками? Или черное с алой россыпью? А, может быть бежевое, что так выгодно подчеркивает мою фигуру?

- Решено. Надену последнее, - улыбаюсь я, примеряя выбранный наряд. Легкое бежевое платье, длиной чуть выше колена. Его рукава украшены кружевом, которое так же присутствует и на подоле наряда. Красиво.

Времени на макияж уходит не меньше. Аккуратно подвести глаза оказывается труднее, чем я думала. Выходит. Пусть и не с первой попытки. Волосы укладываю в две широкие косы. На большее не остается времени. Я и так сильно провозилась.

Время?..

Ох, он придет через три минуты!

Как только я застёгиваю замочек на последней туфельке, раздается звонок в дверь. Пришел. Улыбка непроизвольно появляется на лице, когда я спешу быстрее повернуть ключ и впустить его в свою обитель. Красивый. С букетом моих любимых белых роз.

- Ах, Кайл, - я обнимаю его, прильнув всем телом. Смущенно целую в щеку и принимаю адресованный мне букет. Запах роз просто великолепен. - Это так... приятно, - улыбка не сходит с лица. Я чувствую себя на седьмом небе от счастья.

- Пошли, моя милая Мэри. У нас впереди целый день.



Мы долго гуляем по парку, встречая такие же счастливые парочки. Солнце приятно ласкает кожу, а прохладный ветерок наполняет воздух свежестью. Когда мы выходим к пруду, чтобы понаблюдать за спустившимися к воде лебедями, мое сердце замирает из-за...

- Я люблю тебя, моя милая Мэри, - его рука опускается на мою ладонь. Теплая. - Как же я тебя люблю, глупышка Мэри, - вторая ладонь опускается на мою поясницу. Кайл прижимает меня к себе и нежно целует в лоб. Мое сердце вот-вот выпрыгнет из груди.

Происходящее кажется сном.

Но это не сон?..

- Реальность, - отвечает Кайл на мой так и не прозвучавший вопрос. - Сегодня я весь твой. Только твой.



Дальше мы отправляемся в кафе, где заказываем все сладости, которые только есть.

Мой живот никогда так не разрывался от переедания, как сейчас.

- Сколько ты еще можешь в себя вместить? Даже я уже наелся, - он нежно улыбается мне, стирая взбитые сливки с моей щеки салфеткой. Подобный жест невольно заставляет меня смутиться. Его, кажется, только веселит подобная реакция.

- Кайл, у тебя просто нет второго желудка, - с серьезным видом поясняю я, стараясь не засмеяться. Получается с трудом.

- То есть? - он недоуменно смотрит мне в глаза. - У людей же только один желудок. Разве не так?

- Так. Но я не человек, - серьезно поясняю я, но потом громко смеюсь в голос. - Видел бы ты свое лицо, - хлопаю в ладоши, не переставая умиляться его реакции. - Да шучу я, Кайл. Шучу.

- Ах, шутница моя, - он поднимает со стула и, обходя стол, становится рядом. - За такие шутки тебя нужно наказать, - он помогает мне подняться с места и притягивает к себе.

- Что ты?..

- С тебя танец, моя милая Мэри, - улыбается он, а я чувствую, как пылают щеки.

Вот зараза!



Мы гуляем допоздна. Наслаждаемся ночной свежестью, потом возвращаемся ко мне. К фотографиям и реальности. Да, сказка не может длиться вечно. Не в этом мире.

- Настало время меня отпустить, - он печально склоняет голову, не отпуская меня из своих объятий. Я положила голову ему на плечо и тихо всхлипнула. Не хочу его отпускать. Да, я эгоистка, но... - Пора.

Я молча кивнула,отстраняясь от него и вынимая из сумки все распечатанные мной фотографии. С компьютера и фотоаппарата они были удалены заранее. Остались только эти.

- Поцелуй меня напоследок, - смущенно прошептала я, приближая зажигалку к бумаге и поджигая фото. Они ярко вспыхнули в моих руках.



Дальше я помню лишь яркий огонь, слезы и теплые губы на моих губах.

Прощай, моя первая любовь.
======================================================
На улице пахнет свежестью и зацветшей сиренью. Взрослая женщина, заняв место на лавочке около пруда, довольно вдыхает этот знакомый до боли аромат. На минуту в ее глазах мелькает печаль, но брюнетка быстро прогоняет ее и снова улыбается.

Рядом с ней бегает мальчонка лет семи.У него светлые растрепавшиеся волосы и голубые, как самое чистое небо глаза. Мальчишка похож на ангела, что спустился с небес на землю.

Ее маленький ангелочек.

- Кайл, милый, пора домой, - женщина поднимается с нагретого места и подходит к сыну. Склоняясь к нему, она нежно обнимает свое дитя и едва сдерживает слезы радости. - Мы придем сюда завтра, и ты обязательно вновь увидишь лебедей.

- Честно-честно? - мальчик внимательно смотрит на маму.

- Честно-честно, - женщина треплет его светлые волосы и прижимает к своей груди.

- Моя милая... мама.



В нескольких метрах от них взрослый мужчина счастливо улыбается и растворяется, обретая вечный покой.
======================================================
