- И долго ты тут сидеть собралась? – голос ровный, дежурный, а от одного его взгляда хочется спрятаться куда-нибудь, чтобы не видеть его. Холодный, всегда высокомерный и расчетливый, он просто выводит меня из себя, заставляя ненавидеть ещё больше. Глупый идиот, который даже не знает, как правильно обращаться с девушками. Типичный школьный хулиган, и по совместительству единственный, кто может мне помочь. Только вот его помощь просить ни капли не хочется, ага, как же, обломится. А вернее, обломлюсь я, но так даже лучше, не хочу с ним связываться.
- Отвали, сколько хочу, столько и буду сидеть, - спокойно отвечаю я, замечая, как легкая улыбка пробегает по его губам, после чего слышится тихий смешок. Конечно, ему смешно, а мне плакать от боли хочется. Нога ноет ужасно, даже двигать ей невозможно, что уж говорить о том, чтобы встать. – И вообще, иди куда шел… - добавляю чуть погодя, отводя свой взгляд и нервно прикусывая губу. Остается надеяться на то, что сотовый включится, а аккумулятора хватит на то, чтобы позвонить друзьям.
- Окей, - пожимает плечами шатен, проводя по волосам пятерней и разворачиваясь ко мне спиной. Он медленно удаляется, а я так и сижу, смотря на разбитую ногу. И вроде бы от дома недалеко, да и школа близко, но людей как назло ни одного. Будто сговорились все против меня. Хотя, я уже привыкла к трудностям этой глупой жизни, что уж там об этом говорить. Видимо, невезенье у меня в крови. Смешно звучит, но правда…
- Мда… - закрывая глаза и откидывая на спинку лавочки, я сжимаю руки в кулаки, пытаясь не выдать стон боли. Да, боль просто адская, но я не настолько слабая, чтобы показывать ее хоть кому-то. Нет, черт, я сильная, вытерплю все с улыбкой. Хотя, вранье это все, но имидж поддерживать приходится. Чтоб его…
- Что ж ты такая глупая, - слышится недовольный голос того же самого хулигана, после чего меня заботливо берут на руки, придерживая под коленями и за спину. Я даже возмутиться не успеваю, а когда натыкаюсь на серьезный взгляд карих глаз, и желания пропадает. Он держит меня аккуратно, будто боясь причинить хоть малейшую боль. Странно…
- Я бы сама справилась, - тихо утыкаясь носом ему в плечо, бубню я, чувствуя, как щеки гореть начинают. Нет, не смущаюсь, просто неуютно мне в его объятьях, хоть и вынужденных. Просто нелепо это все до чертиков, смешно до безобразия. А он, ему все равно, он просто медленно идет в сторону моего дома, а у меня даже желания узнавать, откуда он знает направление, нет.
- Не за что, - вздыхает шатен, прижимая меня ближе к себе и замедляя шаг. Я опять хочу возмутиться, но лишь больнее прикусываю губу, сдерживаясь и обреченно вздыхая. Странный он, вроде бы и злой, но сейчас ведет себя совершенно наоборот. Глупо. – Квартира у тебя какая? – спрашивает шатен, выводя меня из раздумий и заставляя поднять на него свои глаза. Слишком близко, даже дыханье его на своих губах чувствую. Частое и неровное, будто бежал километров пять без остановки, хотя у меня самой такое. Черт, я опять краснею…
- Седьмая, третий этаж…. Слушай, Стас, пусти а, допрыгаю я… - делаю очередную попытку слезть с его рук я, но парень лишь отрицательно мотает головой. Открывая дверь в подъезд, он заходит внутрь, начиная подниматься по лестнице. Впервые корю свой подъезд за то, что лифт так и не починили.
- Родители дома? – интересуется парень, поднимаясь на второй этаж и продолжая свое “восхождение”. Удивленно поднимая на него свой взгляд, я непонимающе смотрю на парня, замечая слабую ухмылку, которая тут же превращается в обреченную улыбку. – Позаботиться о тебе есть кому?
- Нет, родичи уехали ещё с утра, вернутся максимум завтра, - отвечаю я, пытаясь достать из кармана брелок с ключами. Выходит с попытки пятой, а Стас как раз подносит меня к двери. Изворачиваясь, я открываю дверь, позволяя парню посадить меня на тумбочку около входа. – Спасибо, можешь идти….
- И не подумаю, - вздыхает шатен, вызывая новый приступ удивленья с моей стороны. – И вообще, как ты собралась справляться, если я уйду? Ты же двигаться нормально не можешь… - он говорит это таким тоном, будто объясняет самое элементарное пятилетнему ребенку. Даже обидно становится, но я вовремя отгоняю эту мысль, явно не соглашаясь на присутствие этого человека тут.
- Справлюсь как-нибудь. В крайнем случае, вторая нога цела. Прыгать буду, - скрещивая руки на груди, отвечаю я, замечая, как парень снимает обувь, закрывая за нами дверь. Тут же оказываясь рядом со мной, Стас ловко берет меня на руки, даже не слушая моих возражений. Уже спустя секунду мы оказываемся на кухне, где я занимаю свободное место, а парень ставит чайник на плиту. – Это верх наглости! – вскрикиваю я, после чего шатен тут же сокращает расстоянье между нами, вжимая меня в спинку стула.
- Верх наглости отказывать от помощи, когда ее так просто тебе предоставляют. И вообще, лучше успокойся и скажи мне, где у вас заварка? – вздыхает он, тут же усмиряя мой пыл и заставляя заткнуться. Силы возражать ему пропадают сразу, а легкий страх перед парнем сменяется чем-то другим. Опять краснею, отводя взгляд и указывая на дальнюю полку.
- Т-там…- голос дрожит, а я уже быстрее хочу, чтобы он отстранился, правда Стас даже не думает делать это. – И вообще, я кофе пью…. Не люблю чай, - предупреждаю я, слыша тихий смешок шатена и давясь собственными эмоциями. Черт, да что со мной такое? Глупо-глупо-глупо. Он всего лишь странный, совершенно непонятный мне хулиган, который нагло вломился в мою квартиру под предлогом помощи. Блин.
- Буду знать, - наконец отстраняется он, подходя к полке и доставая от туда баночку с кофе.- Я кстати тоже его больше люблю, - добавляет он, заваривая две кружки кофе. Тут же отдавая одну из них мне, Стас молча садится напротив, делая первый глоток. Отводя от него свой взгляд, я тут же следую его примеру, пробую напиток на вкус. Горький, однако, заварен отменно.
- Почему ты помогаешь мне? Неужели жалко стало? – вздыхаю я, смотря чуть ниже его глаз. Взгляд тут же перебегает на губы шатена. Это получается непроизвольно, после чего я тут же чувствую, как начинают гореть щеки. Черт, он слишком плохо на меня влияет.
- Захотелось, - пожимает плечами парень, отставляя кружку в сторону и придвигаясь ближе ко мне. – Ты чего вся красная? – довольно спрашивает парень, касаясь рукой моего лба. От этого жеста становится не по себе, посему я и отшатываюсь от него, как ужаленная. В итоге, падаю со стула, прихватывая парня следом. Получается все смешно, словно в комедиях американских. Он на мне, я под ним, а разлитый кофе рядом.
- Слезь, придавишь же... – вздыхаю я, встречая заинтересованный взгляд шатена. Глаза в глаза, а по спине дрожь мелкая-мелкая пробегает. Умереть от такого взгляда хочется, лишь бы не видеть его. А этот зараза лежит так удобно, что я даже на ногу возмутить не могу, ведь он ее не касается. Черт, да и слезать не думает.
- Не придавлю, - вновь его дыханье на моих губах, а я уже красная, как рак. Хочется сквозь землю провалиться. Ну почему именно он? Почему ни кто-нибудь другой? Кто угодно, лишь бы не… - У тебя глаза красивые… - выдыхает он, касаясь рукой моей щеки. Я аж застываю неподвижно, чувствуя, как его губы мои накрывают. Поцелуй легкий, а мне даже сопротивляться не хочется. Просто, есть в нем что-то особенное… - Зеленые… - добавляет он, отдаляясь от моих губ и слабо улыбаясь.

- Серые, - бубню я, отводя свой взгляд. Даже возмущаться не хочется, просто все так смешно, что сил даже нет. А вот смеяться хочется, отчего и не сдерживаюсь, начиная тихо похихикивать. Вскоре Стас тоже присоединяется ко мне, однако слезать даже не думает.
- Неа, зеленые… - выдыхает парень, вновь целуя меня. Мда, никогда бы не подумала, что все могло обернуться подобным, хотя, я и не против. Только этому наглецу не говорите, ладно?
======================================================
