На улице холодало — приближалась зима. Деревья еще не скинули цветную шубу из листьев, но уже заметно потеряли в объеме. Зима в наших краях никогда не была теплой и часто приносила беды. В прошлую зиму я потеряла сестру, а десять лет назад, тоже в зимнюю пору, — родителей. Если бы не Энни, моя погибшая сестра, все моё детство было бы пустым и одиноким. Но сестра всегда была рядом со мной, всему научила, от многого защитила.

Оборотней в этих краях недолюбливают. Мы что-то вроде сторожевых псов этого края. Защитники от нападения некромантов и демонических тварей. Жить бок о бок с людьми — то еще испытание для нас. «Щенков» вообще за живых существ не считают.

— Марика! Боже, ну сколько раз я тебе говорил, не опаздывать к завтраку? — слышится знакомый голос с первого этажа. Антуан — человек, связанный со мной контрактом и контролирующий моего внутреннего зверя. Маг, что помог мне и моей сестре после смерти родителей. Он стал нашим, если так можно выразиться, хозяином. Приютил двух слабых и бесполезных оборотней. Этот парень многому нас научил.

— Уже иду, — отвечаю я, спрыгивая с подоконника и закрывая за собой окно. «Ныряя» в объемную черную толстовку и легкие домашние шорты, я незамедлительно спускаюсь на первый этаж, следуя в кухню. По пути меня встречает запах поджаренных тостов и богатый аромат травяного чая. — Благодарю за еду, — улыбаюсь я, плюхаясь рядом с Антуаном.

— Ты невыносима, — недовольно вздыхает он, намазывая на тост масло. Его изящные длинные пальцы умело работают ножом, в то время как глаза быстро перебегают с утренней газеты на тост. Маг старше меня на девять лет и выше на целую голову. У него довольно стройное тело и доходящие до плеч черные волосы, в данный момент убранные в тугой хвост на затылке. На переносице как всегда располагаются очки, хотя с таким маленьким отклонением в зрении он прекрасно видит и без них. — Сегодня придёт Джон вместе с этим…. Как его там? Ставом?

— Стивеном, — поправляю его я. — И ты прекрасно знаешь его имя, может хватит паясничать? — вздыхаю я, утыкаясь носом в тарелку. При упоминании о вожаке стаи у меня вновь учащается сердцебиение. Так, Мар, спокойнее! Ты справишься, главное не выдавать своих чувств. — Тебя до сих пор так бесит то, что он встречался с…

— Марика! Заткнись, — повышает голос и недовольно смотрит на меня. Я опять сказала лишнее. Опять дотронулась до гнойной раны на его сердце. — Боже, ну почему ты…

— Не моя сестра? Почему я не умерла вместо нее? — чувствую, внутри все закипает. Злость, обида…. Разочарование. Вновь становится больно от собственной ненужности. — Я пойду прогуляюсь, — резко поднимаясь с места, я быстро выскакиваю на улицу, на ходу обращаясь в волка. В звериной форме мне всегда становится легче. Проще. Следуя в сторону леса, находящегося в паре минут от нашего дома, я никого не встречаю на своем пути. Людей рядом нет — можно чувствовать себя спокойно.

Мы часто ругаемся из-за одних и тех же тем. Из-за того, что я не сестра. Из-за того, что Антуан до сих пор её… любит? Да, Энни любили все. Все, кто мне дорог. Её любили больше меня, в то время как я была лишь бесполезной младшей сестрой.

Часто в моей голове возникает один и тот же вопрос. Может быть ей не стоило спасать меня? Может быть именно мне стоило умереть? Бесполезной младшей сестре. Не идеальной старшей!

Я сама не замечаю, как оказываюсь около огромного чистого озера. Я в центре леса. В месте, куда редко заходят люди. Тут всегда тихо и спокойно. Люблю здесь бывать, когда нужно собраться с мыслями.

Обращаясь в человека, я захожу в воду. Прохлада обдает разогретое обидой тело. Становится свежо. Заходя в воду с головой, я задерживаю дыхание, опускаясь на самое дно. Все проблемы уходят в сторону, оставляя меня наедине с накрывающей глаза темнотой.

«Скоро ты умрешь. Ты и все, кто тебе дорог!»

Голос в голове заставляет меня практически выбежать из воды. Оседая на траву, я едва ли могу отдышаться. Черт, что это было вообще?

— Точно клиника, — вздыхаю я, разглядывая небо. Тучи сгущаются — ближе к ночи будет дождь. Нагое тело обдувает прохладный ветер, но я не особо ощущаю его. Звериная сущность согревает тщедушное человеческое тельце.

Когда-то я слышала историю о том, что оборотни, отказывающиеся от связи, навсегда оставались в теле своих внутренних зверей. Они становились свободными, теряя человеческую сущность. Сейчас я начинаю думать, что это не так уж и плохо. Обрести свободу, стать истинным зверем. Чем плохо?

— Марика, черт тебя дери! — голос Антуана выводит меня из мыслей. Когда мне на тело опускается махровый теплый плед, я едва ли могу сдержать улыбку. — Ты чокнутая просто, — вздыхает маг, опускаясь рядом. — А если бы кто поймал тебя? Ты совершенно не заботишься о собственной безопасности! — он ругается громко, отчитывает меня как маленькую девочку. Как всегда. Каждый раз, когда я сбегаю, этот человек находит меня, ругается, отчитывает, но….

— Я тоже тобой дорожу, — улыбаюсь я, кутаясь в плед и прижимаясь ближе. Опуская голову на плечо мага, я спокойно смыкаю глаза. — Прости меня.

— И ты меня прости.
======================================================
— Держи, не так же домой пойдешь, — накидывая мне на плечи длинное теплое пальто, маг едва заметно улыбается. — Намучался же я с тобой, — вздыхает он излишне наигранно. — Ладно, пошли домой, нас и так уже заждались.

Я слишком поздно вспоминаю о Стивене и Джоне. Черт, вот я идиотка!

В спешке добираясь до дома, я тут же пробегаю к себе в комнату. Сушу волосы, убирая их в хвост, немного подкрашиваюсь. Надеваю любимый комбинезон. Пытаюсь хоть немного походить на девушку. Однако, с моими далекими от идеала формами мне никогда не сравниться с сестрой. Маленькой, изящной. Она была настоящей куклой.

— Марика, тебя долго ждать? — голос мага заставляет меня вернуться в реальность. Интересно, смогу ли я когда-нибудь превзойти сестру? — Марика!

— Да иду я. Иду, — отвечаю я, быстро спускаясь вниз. Мужская часть компании уже расположилась в гостиной, явно ожидая меня. — Простите, что заставила ждать, — послушно опускаясь рядом с Антуаном, я смущенно улыбаюсь гостям. Стивен сегодня выглядит донельзя привлекательно.

На нем плотная темная рубашка, выгодно подчеркивающая мощное тело оборотня, и синие потертые джинсы. Темные волосы, как всегда, в полном беспорядке.

— Рад тебя видеть, мелкая, — встречаясь взглядом с его голубыми глазами, я едва ли контролирую свое спокойствие. Это дается с трудом.

— Ну я же просила так меня не называть, — обреченно вздыхаю, вновь проклиная данную привычку оборотня.

— Прости, — улыбается во все тридцать два. Засранец. — Что ж, вернёмся к делу, — спустя секунду улыбка полностью исчезает с его лица. Оборотень выглядит донельзя серьезным. — Вчера мы с Джоном обнаружили портал недалеко от города.

— И, следует заметить, не самый легкий, — только сейчас я обращаю внимание на Джона. Его светлые волосы аккуратно убраны, а лицо привычно не выражает лишних эмоций. Мужчина одет в классический темный костюм. Приверженец делового стиля. — Этот портал легко мог пустить в наш мир около десятка различных тварей. Установить каких, увы, пока еще не удается. Сейчас Артур и Лиззи работают над этим.

— Думаешь о вторжении? — Антуан тут же напрягается, полностью выпрямляясь в спине. Взгляд мага становится серьёзным и задумчивым.

— Нельзя исключать данную возможность, — подтверждает Стивен озвученное ранее предположение. — Я оставил несколько оборотней следить за активностью портала. Пока он стабилен, но кто может знать, какой сюрприз нас ожидает.

— Думаю, нам следует как можно скорее разобраться с этим, — Антуан поднимается с места. — Мне нужно осмотреть место, чтобы утвердиться в своих догадках.

— Тогда вперед, — Стивен и Джон также поднимаются с места. — Мелкая, ты останешься дома.

— Что? Почему? — вскакивая с дивана, я удивленно смотрю на ребят.

— Сейсмическая активность для тебя нежелательна. Она может, как в тот раз… — Антуан не завершает предложение. Да и не нужно. Я сама прекрасно понимаю, о чем говорит маг. — Мар, ты же понимаешь, я…

— Не нужно, — я останавливаю его вытянутой вперед рукой. — К тому же, мне не больно-то и хотелось. Пойду лучше фильм посмотрю, — фыркаю я, скрываясь из виду. Распуская волосы и стягивая с себя комбинезон, я подхожу к зеркалу, рассматривая своё отражение. Странный рисунок, описывающий витиеватыми узорами правый бок. Он появился в тот момент, когда Энни пожертвовала собой. Он больше похож на какой-то символ или руну.

Проводя по нему пальцем, я чувствую, как повышается температура тела в данном месте. О том, что этот рисунок периодически болит, я умолчала. В тот момент почему-то не посчитала это необходимым. Хотя в последнее время кожу действительно прижигало в данном месте. Думаю, все-таки стоит рассказать о своих симптомах Антуану. Да, сделаю это, как он вернется.

— Что ж, следует убить как-нибудь время, — я падаю на кровать, включая телевизор и погружаясь в просмотр с головой. По большинству каналов идет полная неразбериха, так что я отключаюсь уже спустя полчаса.

Однако, спокойно поспать у меня не получается.

«Отдыхаешь, жалкая волчица? Ха, твоё мирное существование скоро закончится!» — голос в моей голове заставляет меня резко проснуться. Виски сжимает от острой боли. «Скоро мучения окутают твою жизнь. А начнётся всё с того, что умрёт твой хозяин. Портал открывается. Поторопись, не пропусти кровавое зрелище».

Я рывком поднимаюсь с кровати. Наскоро одеваюсь и выбегаю на улицу. Приступ паники. Черт, Антуан. Черт!

Я не знаю, куда мне бежать. Просто руководствуюсь инстинктом. К хозяину. Волчица внутри прекрасно понимает моё желание. Позволяю животной сущности взять верх над собой. Следовать к магу, надеясь, что успею.

Почему-то сомневаться в словах голоса в моей голове у меня не было желания.

Я впервые разгоняюсь до подобной скорости. Я впервые насколько остро ощущаю сгущающуюся темноту внутри. Я впервые настолько сильно желаю стать сильнее.

Я успеваю. Успеваю откинуть от истерзанного мага демона, чья рука занесена в последнем ударе. Я успеваю защитить своего человека.

— Марика? Черт, нет, уходи! — из последних сил приказывает маг, но я совершенно не собираюсь его слушаться. Я не собираюсь его бросать.

Демонов двое. Один из них сильно потрепан так же пострадавшими Стивеном и Джоном. Второй демон, пострадавший явно меньше своего напарника, отвлекается на Лиззи. Именно второй напал на Антуана. Именно со вторым я планирую разобраться.

Он огромный. Больше меня раза в два. Возможно, даже в три. И он явно не из самых низших. Витые рога, крепкое телосложение и пылающие алым глаза. Он настоящий монстр, от которого даже мурашки пробегают по спине.

— Мар, я помогу ему, прикрой нас, — голос Артура, мага-целителя и связанного с Лиззи, привлекает моё внимание. Согласно кивая, я кидаюсь на помощь Лиззи.

Демон оказывается быстрым. Причем настолько, что первое моё ранение не заставляет себя долго ждать. Боковой удар от когтей по левую сторону. Неприятный дискомфорт. Зато помогает сосредоточится.

Лиззи, пользуясь отвлеченностью демона на меня, тут же оставляет на спине существа глубокие раны от когтей. Отлично сработано, белоснежная красавица. Что ж, теперь и моя очередь постараться.

Уходя от прямых атак демона, я успеваю поднырнуть под практически доставшую меня ручищу существа и укусить его. Больно вцепиться в руку, помогая себе лапами. Во рту чествуется тошнотворный вкус крови.

Он действует на меня оглушающе. Я чувствую, как разум отключается…
======================================================
— Господи, ну почему ты такая глупая! Ну я же просил тебя уходить, спасаться, — я чувствую, как кто-то нежно проводит рукой по моим волосам. Как мне меняют повязки. Как обо мне заботятся. И я прекрасно знала, кто это делал. Кто постоянно меня ругал и молил, чтобы я скорее приходила в себя.

Я слышала и его мольбы, и его ругательства. Слышала, но очнуться не могла. Что-то или кто-то упорно не давал мне сделать этого. Я чувствовала, как каждая клеточка моего тела находилась в агонии. Я чувствовала невыносимую боль, которая затихала только тогда, когда руки мага нежно касались моей кожи.

Его прикосновения были для меня спасительным оазисом. Чудом.

«Еще немного. Еще немного и ты окажешься в моих руках. Твоя душа будет принадлежать мне. Я сделаю тебя отличной игрушкой. Твоя сестра сбежала, но ты не сбежишь. Ты слабая. Очень-очень слабая. Глупая псина».

Голос в голове убивал, терроризировал меня. Пугал. Я чувствовала, как смерть приближается после каждого его слова. Кто это был? Что он хотел от меня? Почему именно я?

Эти и тысяча других вопросов разрывали меня. Я едва ли могла бороться. И лишь благодаря голосу Антуана и его нежным касаниям я продолжала сражаться. Я не могла оставить его. Оставить совершенно одного. Я — последняя родная душа, что у него осталась.

Без меня его сила снова обратиться во тьму. Как было после смерти Энни. Тогда мне едва ли хватило сил вернуть его к свету. Вернуть к жизни.

Разрыв связи человека и оборотня всегда болезненный. Смерть же одного из них — вообще подобна пытке для второго. Именно поэтому не многие соглашаются на контракты с оборотнями. Да и вторые не особо горят желанием. Да, увеличение силы звучит заманчиво, но даже это не всегда стоит того.

— Марика, прошу тебя, — голос Антуана опять разрушает давление собственных мыслей. — Борись. Я знаю, что ты там сражаешься. Поверь, я жду тебя, — он замолкает на несколько секунд, собираясь с мыслями. — Знаешь, в этом сражении ты действительно была великолепна. Ты действительно поразила меня, чертова егоза. Давай возвращайся, нам с тобой еще не пора расставаться. Только не с тобой. Я… — он замолкает, а я вновь считаю минуты тишины. — Я… жду тебя, волчица.

«Какие милые речи! Только вот все его старания бесполезны. Ты принадлежишь мне!».

— Заткнись, чертов голос. Заткнись! — я чувствую, как температура тела достигает своего пика. — Я не сдамся. Нет, — чувствую, как слезы льются из глаз. Как боль разрывает моё тело. Я слышу собственный крик ужаса. Крик боли.

— Мар, Марика! — холодные ладони Антуана касаются моих щек. — Тише-тише, успокойся.

— Антуан, прошу, помоги…

Снова теряю сознание, снова погружаюсь в абсолютную темноту.



Я не знаю, сколько времени продолжается это сумасшествие. Сколько времени идет внутренняя война во мне. Мне кажется, что счет дней давно перевалил за вечность. Мне кажется, что я больше никогда не увижу солнца.

Каково же оказывается моё удивление, когда у меня первый раз получается открыть глаза. Увидеть свет. Не солнце конечно, а ночник, но удовольствия ничуть не меньше.

Я проснулась. Я жива.

Медленно пробегая взглядом по комнате, я замечаю задремавшего около кровати Антуана. Его голова покоится на моих коленях, а правая рука крепко сжимает мою ладонь. У него темные мешки под глазами и дикая усталость на лице.

— Ан… — в последний момент решаю не будить его. Видно, как он устал. Слегка приподнимаясь, я аккуратно, чтобы не разбудить мага, провожу рукой по его волосам. — Спасибо, что был рядом, — шепчу я, прикасаясь ладонью к колючей щеке. Оборотни умеют забирать боль связанных с ними людей. Не всю конечно, но все-таки.

И пусть моих сил едва ли сейчас много, я все равно помогаю своему человеку. Потому что он не виноват, что у него настолько фиговый оборотень.

— Я рада, что ты со мной.



В этот раз я засыпаю по собственному желанию. Кошмары и пугающий голос сегодня мне спать не мешают. Не пугают меня.

Просыпаться в середине дня непривычно. Просыпаться и видеть солнце, пробирающееся сквозь штору — счастье. Радоваться новому дню — вообще подарок судьбы.

— Доброе утро, — улыбаюсь я заходящему в комнату спустя пару минут после моего пробуждения Антуану. Парень, едва не роняя поднос с лекарствами, совершенно не верит своим глазам. Он едва ли может двинуться с места. — Ты будто призрака увидел, — попытка разрядить обстановку заканчивается крепкими, но нежными объятиями.

— Ещё раз так напугаешь меня — лично убью, — бубнит мне на ухо маг, не отпуская из своей цепкой хватки. Я чувствую, как его трясет.

— Я тоже тебя люблю, засранец, — улыбка не сходит с моего лица.

— Глупая, — фыркает Антуан, наконец отпуская меня и опускаясь рядом. — Как ты?

— Ну, не скажу, что прям прекрасно, — честно признаюсь я. — Слабость в теле дикая. Едва ли могу шевелиться. Но, самое главное, я проснулась.

— Что тебе снилось? — он сразу переходит делу. Как всегда. — Я слышал твой крик, твой срывающийся голос. Я видел, как тебя трясёт. И в этот момент ты обращалась к кому-то. Кто это был?

— Голос, — отвечаю я под недоверчивый взгляд Антуана. — Я правда не знаю, кто это. Знаешь, с недавнего времени в моей голове появился посторонний голос.

— И ты молчала?

— До этого времени он не казался мне чем-то проблемным, — честно признаюсь я. — К тому же, у тебя было столько дел, что я не хотела надоедать со своими глупостями.

— Ты самая настоящая дуреха, — он впервые смотрит на меня с такой нежностью и заботой. Я даже невольно пугаюсь. Вдруг это сон?

— Но после той борьбы с демоном, после того, как я слышала тебя, но не могла проснуться, этот голос съедал меня, он пугал и мучил. Он говорил, что скора моя душа будет принадлежать ему. Что у сестры получилось выбраться, но я не смогу.

— Бред какой-то, — маг явно выглядит озадаченным. — Нужно с этим срочно разобраться. Еще что-то вспомнишь? Когда именно он появился? Мужской или женский?

— Не помню, — задумываюсь, но действительно не могу припомнить точную дату и тембр. — Прости. Ничего.

— Все нормально. Думаю, пока тебе следует отдохнуть, не стоит перенапрягаться, — Антуан поднимается с места и подходит к окну. — Думаю, мне следует оповестить Джона и Стивена. Они очень переживали. Особенно последний.

При упоминании оборотня моё сердце ускоряет темп. Краска приливает к щекам.

— Да и Лиззи очень переживала, — маг наблюдает за природой за окном. — Она места себе не находила.

— Я надеюсь, никто сильно не пострадал?

— Кроме тебя — никто.

— Это прекрасно, — невольно улыбаюсь сильнее. — Я рада.

— А я — нет, — голос Антуана срывается. — Еще раз ослушаешься моего приказа — прибью. Ясно?

— Да!
======================================================
Сейчас я сидела в нашей гостиной, и пила свой любимый клубничный молочный коктейль, заботливо приготовленный Антуаном. Рядом стояла пиала с мороженным, а вся собравшаяся в помещение братия смотрела на меня, как на отмороженную. Ну, что поделать? Я просто безумно люблю сладкое, особенно мороженое.

— У тебя попа не слипнется? Не замерзнет? — улыбается Лиззи, расположившаяся справа от меня. Девушка, после того, как узнала, что я пришла в себя, долго еще не отходила от меня. Я видела, что волчица искренне переживает за меня. Было приятно.

— Неа, — смеюсь я, делая глоток. — И, кстати, может хватит обсуждать мои пристрастия? Мы не для этого тут собрались, — напоминаю я, осматривая собравшихся.

— Ты права, — подключается к разговору Стивен. Оборотень тоже долго время не отходил от меня после моего пробуждения. Он был очень заботлив. Это мне действительно льстило, хоть я и понимала, что никакого тут романтического намёка не было. Я всего лишь сестра его погибшей возлюбленной. — Марика, можно тебя спросить? Ты ведь так и не оборачивалась после пробуждения?

— Неа, да и зачем? — я удивленно смотрю на заинтересованного оборотня. — А что?

— Есть кое-какие догадки. Прошу, можешь это сделать?

— Конечно, — удивленно соглашаюсь я, поднимаясь с места и стаскивая с себя одежду. Секунда и тело перестраивается. Я чувствую при этом странную силу, будто окутывающую меня. Что-то меняется в превращении. Я чувствую это. Ощущаю где-то на уровне подсознания.

— Как я и думал, — я слышу голос Стивена, тут же метнувшись к зеркалу. Теперь символ проступал и на зверином обличии. Только он стал больше, темнее. Плюс потемнели и лапы, и кончик хвоста. Это пугало. Из-за наличия данных изменений мой истинный рыжий цвет, казалось, становился еще ярче. — Посмотри на свои глаза, Марика.

И действительно. Мой привычный карий цвет глаз в зверином облике становился черным, как сама ночь. Пугающе черным.

— В тебя попала демоническая кровь, она и вызвала эти изменения, — пояснил Антуан один из вопросов в моей голове. Маг приблизился ко мне, опускаясь рядом и проводя рукой по узору. Я тут же отскочила, почувствовав жаркую боль в месте его касания. — Мар, что случилось? — я заметила удивление в глазах мага.

— Ей больно, — пояснил Стивен моё поведение. — Странно, — выдохнул он, поднимаясь с места. — Марика, подойди ко мне? — я послушно приблизилась к оборотню. Почувствовал его прикосновение, с точность повторяющее действия Антуана, я не ощутила больше болезненного воздействия. — Лиззи, Джон, Артур, повторите мои действия.

Все послушно сделали тоже самое. Ничего. Но стоило Антуану приблизиться и коснуться меня — жар снова объял место прикосновения. Я тут же взвыла, отстранившись от мага.

— Что за черт? — Антуан ни черта не понимал. Я впервые за долгое время видела мага таким испуганным. — Почему я не могу коснуться собственную волчицу?

— Кто-то пытается разрушить вашу связь, — вклинился в разговор молчавший до этого Джон. — Я уже видел однажды такое. И, следует заметить, ничего приятного в этом нет.

— Можно как-нибудь рассеять это? — Антуан внимательно смотрит на мужчину. Ждет ответа.

— У моих знакомых это не получилось, — тихо отвечает Джон. — Так что, я не знаю. Но, думаю, сдаваться нам не нужно. У нас еще есть время что-либо предпринять.

— Я и не собирался сдаваться, — мягкое улыбается маг, поворачиваясь ко мне. — Я тебя никому не отдам. Будь уверена, дурёха.

— Что ж, тогда предлагаю всем отправиться на поиск решения этой проблемы. Думаю, это как-то связанно с теми демонами и порталом. Найдём решение одного — разгадаем всю затею врага, — Стивен осматривает всех пристальным взглядом и лишь потом обращается ко мне. — Не переживай, мелкая, мы с тобой.

— А теперь можешь принять человеческую форму, — улыбается Антуан, уже спустя полминуты накидывая мне на плечи теплый плед. Я устало прижимаюсь к нему, позволяя магу отнести меня в комнату. После превращения у меня будто выкачали все силы.

Опускаясь на кровать, я, даже не думая одеваться, лишь сильнее кутаюсь в плед.

— Поспи, твоё человеческое тело, видимо, еще не до конца восстановилось, — он хочет удалиться, но я, схватив мага за запястье, не позволяю ему уйти. — Ну что тебе, горе луковое?

— Я верю, что мы справимся, — почему-то мне кажется, что я должна была это сказать. Однако, видя на лице Антуана легкую улыбку, я понимаю, что подобрала верные слова.

— Спи уже.

— Угу.



«Еще немного и ты моя»

— Кто ты? — я знаю, что сплю. — Зачем я тебе?

«Волчица, неужели ты не понимаешь? Ты — моя собачка. Ты и твоя сестра принадлежали мне еще с рождения. Ваши родители отдали мне вас взамен на собственную жизнь. На собственные души. Антуан — лишь временная замена мне. Еще немного и ты будешь принадлежать своему истинному хозяину. Ты поможешь мне захватить эту землю. Поможешь мне снова обрести власть. Моя огненная волчица, тебе пора бы уже пробудить настоящую себя».

— Что? О чём ты? Кто ты?

«Еще немного и ты все узнаешь. Еще немного и твоя сила пробудится. И именно тогда я вернусь в этот мир. Поверженный, но непобежденный. Я снова захвачу эту землю. А ты мне в этом поможешь».

— Ни за что! Этого не случится!

«Ещё увидим, Марика. Ведь скоро именно ты будешь танцевать на костях своих друзей».



— Марика. Эй, Марика, проснись, — я чувствую, как меня трясут. Я могу вздохнуть спокойно, пробудившись от ночного кошмара. — Как ты?

— Нормально, — вздыхаю я, прижимаясь к Антуану. Меня все еще трясёт. Все еще слышу в голове эти пугающие слова. — Антуан, можно задать тебе вопрос?

— Конечно, спрашивай.

— Энни рассказывала тебе о нашем с ней проклятии. О том, что наши души отданы… другому существу? Не тебе, — я не знаю, как правильно выразить собственные мысли. В голове просто переполох. — Голос сказал, что наши с ней родители продали наши души ему в обмен на собственные? Я, конечно понимаю, что это звучит как бред, но…. А что, если это правда?

— Энни никогда не говорила о подобном. Боже, Марика, ты хочешь сказать?

— Голос сказал, что скоро придет за мной. Заберет меня, — я пытаюсь говорить спокойно, но голос дрожит. — Он сказал, что ты — лишь временная его замена. Сказал, что я принадлежу ему. Что я помогу ему захватить эту землю.

— Мар, я не позволю этому случится. Ты же мне веришь? — Он прижимает меня к себе. — Я защищу тебя. Обещаю.

— Я верю тебе, Антуан. Верю.

«Скоро именно ты будешь танцевать на костях своих друзей».

Эти слова еще долго эхом звучат в моей голове.

======================================================
Я чувствую силу собственного тела. Бушующую внутри энергию. Ощущаю, как волчица внутри с каждым днём становится сильнее. Это пугает. В голове вновь всплывают те пугающие слова. Появляется осознание того, что это существо скоро появится. Становится страшно.

Каждое утро я радуюсь новому дню, наслаждаюсь им. Почему-то это сейчас кажется мне очень важным. Каждую ночь, засыпая, я молюсь, чтобы мне дали как можно больше времени на счастье, на прогулки и встречи с друзьями, на отдых и сон.

Я стараюсь ничего не упустить. Боюсь, что этого может больше не произойти. Где-то шестым чувством ощущаю, что скоро все изменится. И далеко не в лучшую сторону.

Антуан видит моё изменившееся поведение, но ничего не говорит. Маг с головой уходит в поиски способа спасти меня. Я крайне признательна ему за это. За всё, что он сделал для меня.

— Ты — самый дорогой мне человек в этом мире, — признаюсь я, когда мы остаемся наедине в гостиной. Я сижу на полу около камина, согревая руки чашкой с какао. Маг расположился в кресле, читая очередной фолиант с информацией. — И я вижу все то, что ты для меня делаешь, но, Антуан, прошу тебя, прекрати изнурять себя. Мне больно на тебя смотреть, — я смотрю в его уставшие зеленые глаза.

— Я не могу, — он отводит взгляд, укладывая фолиант себе на колени. — Мне кажется, что если я хоть немного отдохну — то упущу единственную возможность спасти тебя. Я не прощу себе этого, ты же понимаешь.

— Господи, ты невыносим, — я поднимаюсь с места, подходя ближе к магу. Усаживаясь возле его ног, я смиренно опускаю голову ему на колени. — Ты слишком многое на себя берешь. И всегда от меня закрываешься, все проблемы решаешь сам. И не важно, твои они или мои, — я провожу ладонью по его руке. Только сейчас замечаю насколько у него большие ладони. Только сейчас уделяю внимание тому, как сильно Антуан изменился за годы нашего знакомства.

Он действительно красив. Из угловатого юноши маг стал прекрасным мужчиной. Сильным, честным, тем, на кого можно было положиться. Тем, за чьей спиной я ощущала собственную безопасность. Я доверяла ему собственную жизнь.

— Я правда боюсь тебя потерять, Мар, — он устало откидывается на спинку кресла и закрывает глаза. Я, поддаваясь минутному порыву, неуверенно приближаюсь к нему, медленно снимая очки с его переносицы. Откладывая их в сторону и опускаясь на подлокотник кресла, я веду рукой по спутанным волосам Антуана. Парень довольно ластится под мои прикосновения. — Знаешь, я всегда сравнивал тебя с Энни. Требовал от тебя такого же смирения, подчинения моим приказам, — он улыбается, а я не могу оторвать от него взгляда. — Я был таким дураком, прости. Прости, что заставил тебя чувствовать себя ненужной. Прости, что так часто срывался на тебе из-за любой провинности. Мар, я… — он открывает глаза. Опуская руку мне на талию, прижимает ближе к себе, практически посадив на собственные колени.

Его лицо замирает в нескольких миллиметрах от моего. Я забываю, как дышать, когда он подаётся вперед, сокращая расстояние между нами. Я уже чувствую его горячее дыхание на своих губах.

— Марика, я тебя…

Звонок дверь убивает всю таинственность и чувственность этого момента. Его слова так и остаются недосказанными, а мы, словно очнувшись от какого-то забвения, трусливо отшатываемся друг от друга. Я чувствую, как краска приливает к моему лицу. Вижу, что и на щеках Антуана есть легкий румянец.

Что он хотел сказать? Неужели он…

— Я открою, — он практически выбегает из комнаты, оставляя меня наедине с собственными мыслями.

«Как интересно» — голос вновь просыпается в голове. Я даже слышу его смех. «Что же, так даже веселее. Боль от вашего расставания будет в разы сильнее.» — у меня закладывает уши.

Резкий приступ боли едва ли не вызывает крик. Опускаясь на колени, я руками хватаюсь за голову. Больно, черт, как же больно. Всё тело будто в огне. Что со мной?

«Тебе пора пробудиться, моя собачка. Мне уже пора приводить в исполнение собственный план»

Я не могу контролировать собственное тело. Собственное обращение. Резкий выброс энергии все делает за меня. Только в этот раз перестройка тела становится безумно болезненной. Как будто я обращаюсь впервые.

— Антуан, — зову мага из последних сил, теряя сознание.





Повествование от третьего лица.



— Антуан, — Стивен практически врывается в дом. — Марика в беде, — едва успев отдышаться, оборотень внимательно смотрит на мага. — Темный некромант пробудился. Он разом разрушил сдерживающие его руны и, перебив всю сдерживающую его стражу, исчез. Я уверен, именно про него говорила Марика. Именно он был голосом в её голове.

— Черт, неужели…

Громкий крик девушки прерывает их разговор. Переглядываясь, молодые юноши тут же срываются с места, вбегая в комнату. То, что они там видят, заставляет их не поверить собственным глазам.

Перед ним стоит огромная волчица, явно раза в два больше звериной формы Марики. Всё тело животного объято алым и черным пламенем, переплетающимися витиеватыми узорами. То, что это Марика — ни у одного не вызывает сомнений. То, что это не та Марика, которую они знали, молодые люди тоже не оспаривают.

— Черт, — Стивен отступает назад, тут же обращаясь. Но даже его мощный волк не выглядит так внушительно по сравнению с огненной волчицей. «Марика, что ты, черт подери, делаешь?» — он обращается к ней, но не слышит ответа. «Эй, мелкая, прекрати. Приди в себя!» — волчица смотрит на него без особого интереса.

Куда больше её интересует маг, расположившийся в паре метров от неё. Оскалившись, волчица плавно подступает к Антуану. Стивен, явно понимая желание зверя, преграждает ей путь. Волчица скалится, в секунду отбрасывая вожака в ближайшую стену. Оборотень, явно не ожидавший такой резкой и мощной атаки, едва ли может встать на лапы.

— Марика, — Антуан стоит в метре перед огненной волчицей. Он не думает сбегать или прятаться. Также он не собирается и причинять ей боли. Он знает, что не сможет этого сделать. Не ей. — Марика, прошу, приди в себя.

Волчица гортанно рычит, а языки пламени на её теле причудливо тянутся к магу. Она не нападает, будто ожидая его дальнейших действий. Маг понимает, что пока есть хоть сама малость их связи хозяина-оборотня — девушка не сможет причинить ему боль.

— Какая милая картина, — некромант появляется рядом с волчицей. Из темной дымки, стелющейся по полу. — Ну и какого тебе, маг? — он скалится, заходясь раздражающем смехом. — Мои последователи убили твою первую любовь, а сейчас я заберу у тебя настоящую. Ты останешься один. Абсолютно один.

Антуан нападает первым. Выпускает несколько мощных фаерболов в некроманта, а потом, спустя секунду, несколько электрических стрел. Правда, они так и не достигают цели. Защитный барьер волчицы не дает навредить врагу.

— Ты бессилен против неё. У этой волчицы иммунитет к твоим атакам, а значит, и у меня, — он поднимает руку вверх. Ладонь некроманта покрывается темной дымкой. — Я лишаю тебя связи с ней. Теперь ты ей — никто.


Антуан чувствует, как внутри что-то обрывает. Он слышит пронзительный вой волчицы. На секунду ему кажется, что он слышит и крик Марики. Настоящей Марики.

— Прости меня, Мар. Прости, что не защитил тебя.

======================================================
Я прихожу в себя в незнакомой комнате. Из предметов интерьера здесь только кровать, на которой я и пробуждаюсь, старый письменный стол и стул. Света блеклой лампы хватает для освещения маленького помещения.

Голова болит, а тело практически не слушается. Приходится приложить уйму усилий, чтобы просто сесть. В комнате пахнет сыростью и плесенью. Невольно морщусь от подобных запахов.

— О, ты уже проснулась? — я слышу тот самый голос, что так долго пугал меня. И вот, уже спустя пару минут предо мной появляется тот, кого меньше всего желаю увидеть. Мой ночной кошмар. — Я вижу, ты безумно рада меня видеть, — он задорно смеется. — А знаешь, я ведь могу изменять свою внешность, — он приближается, заставляя меня практически вжаться в стену. — Каким ты меня хочешь видеть? Таким? — спустя секунду передо мной стоит Стивен. ЛжеСтивен. — Или таким? — Энни. Моя милая сестренка. — Или… может быть таким? — последним обращением оказывается Антуан.

— Прекрати! Хватит! — я закрываю глаза, чтобы не мучать себя знакомыми образами, что принимает это чудовище. — Что тебе нужно от меня? Зачем ты всё это делаешь? Кто ты?

— Ох, столько вопросов, — я чувствую, как под ним проседает кровать. Кожей чувствую могильную ауру этого существа. — Всем я известен как «Темный некромант», что разрушил жизни миллионов волшебников. Но ты, моя Огненная волчица, можешь звать меня просто Бальз, я не обижусь, — я неуверенно открываю глаза, встречая на себе пугающий алый взгляд. Само тело некроманта окутывает темная дымка, которая не дает мне возможности рассмотреть его более внимательно. — Ты, как я тебе уже говорил, принадлежишь мне. Твоё тело и твоя душа уже в моих руках, этого тебе не изменить. По крайней мере, пока я жив, — он смеется, заставляя мурашки пробежать по моему телу. — Зачем я это делаю? Ну, возможно, мне просто скучно, — он поднимается с кровати, возвращаясь к двери. — На этом я остановлю твой допрос, пожалуй. Пока спи, скоро тебе понадобятся все твои силы.

— Прошу, ответь еще на один вопрос! — кричу я, стараясь привлечь ко себе внимание некроманта. Заметив, что Бальз остановился, я незамедлительно озвучиваю собственный вопрос. — Мои друзья живы? Они в порядке?

— Пока — да, а там видно будет, — тяжелый вздох. — Я не трону их, если они не будут мешаться под ногами. Такие мелкие пешки мне не интересны.

— Они не…

— Заткнись, — приказ. — Не беси меня, зверюшка, — взгляд алых глаз пробирает до костей. — И да, даже не думай сбежать. Ну, если ты не хочешь, чтобы твои друзья пострадали прямо сейчас.

Он уходит, оставляя меня одну. Однако страх, появившийся после его присутствия, так и не развеивается. Я чувствую себя загнанным в угол… зверьком, некромант точно подметил данное сравнение со мной.

Я бесполезна и слаба. Я ничем не могу помочь ни себе, ни ребятам. Я даже не знаю, где нахожусь. Тут нет окон. Нет ничего, что могло бы указать мне на время и место моего пребывания.

Всё, что мне сейчас остается — это не злить некроманта и надеяться, что ребята смогут мне помочь. Смогут справиться с этим существом. Могущественным существом.





Полгода спустя.
Повествование от третьего лица.



Температура в помещение резко понижается, холодает. По полу стелется темная дымка, останавливающаяся прямо по среди комнаты. Уже спустя пару секунд из этой дымки появляются два силуэта. Первый — необъятный, словно сама тьма. Второй — зверь, объятый алым пламенем.

Они спокойно ступают на территорию одного из древних магических сооружений. Магической библиотеки, собравшей себе книги из самых потаённых уголков истории.

— Наблюдай. При появлении врага — атакуй, — волчица спокойно кивает на слова хозяина. Пламя, окутывающее зверя, моментально гаснет, позволяя оборотню слиться с главным залом библиотеки. В глазах волчицы нет осознания, сейчас она похожа на робота, выполняющегося приказы хозяина без малейшего промедления.

Некромант, оставляя волчицу на стрёме, плавно скользит между стеллажами. Он спокойно обходит любой из магических датчиков. Они для него словно детские игрушки, неумело разбросанные по комнате недоучками.

Однако, чем ближе некромант оказывается к желанной цели — тем сильнее становится защита. Правда, это его только лишь сильнее распаляет.

— Кто тут? — он чувствует мельтешение между одним из стеллажей. Быстро растворяясь в темной дымке, некромант уже через секунду возникает за спиной магического сторожа. Секунда — маг безвольно падает, исчезая в темной дымке.

— Плюс еще одно тело для опытов, — довольно скалится Бальз, продолжая свой путь. В его дымку попадает еще как минимум семь охранников. Это не может не радовать существо. — Ну, вот я и на месте, — он видит окружённый белым свечением свиток и довольно скалится. — Моя прелесть, — некромант уже тянет руки к своей добычи, но тут его ждет неудача.

Защитный купол просто не подпускает некроманта к себе. Ангельская магия не дает тьме проникнуть внутрь. Очернить священный свиток.

— Марика, — он зовёт волчицу и уже спустя секунду она оказывает рядом. — Обращение, — насильно превращая волчицу в человека, Бальз позволяет ей вернуть контроль над собственным телом. Глаза девушки просветляются, взгляд становится разумным. — Забери свиток, зверюшка.

— Что?.. — девушка уже спустя пару секунд понимает, где находится. Великую библиотеку магов невозможно не узнать даже в темное время суток. Это место пропитано силой, она бьёт здесь через край.

— Немедленно забери этот свиток, — приказывает некромант, указывая на защитный барьер. — Ты можешь пройти сквозь него. Живо сделай это!

— Я не могу, — она отстраняется он некроманта. — Это недопустимо!

— Живо, зверюшка. Или ты хочешь, чтобы я наказал тебя? — некромант усмехается, поднимая руку вверх. Его ладонь окутывается темная дымка. Уже спустя пару секунд тело Марики содрогается от мучительной боли. — Ну как, приятно? — еще один заряд проходит по её телу. Девушка громко вскрикивает, привлекая к себе внимание. — Чёртова волчица, — рычит некромант, оборачиваясь к окружившим его магам. — О, а подопытных у меня сегодня будет хоть отбавляй!

Марика видит, как тела сразу нескольких магов исчезают в темном тумане. Она видит страх, зарождающийся в глазах остальных волшебников. Многие из них — новички. Куда им до этого безумного некроманта.

— Ты хочешь наблюдать за их мучениями? — Бальз оборачивается к девушке. — Принеси мне свиток, и я оставлю их в живых.

Она на ватных ногах поднимается с пола. Оборачивается к свитку и снова возвращает своё внимание к сражающимся магам. Они действительно стараются. Боятся, но не отступают.

— Марика, живо! — она видит, как злится Бальз. Она нутром чувствует исходящую от него ауру смерти. Марика понимает, что не может больше переносить мучения новичков. — Марика!


— Слушаюсь, хозяин, — она со слезами на глазах оборачивается в свитку, проникая в защитный барьер. Теплая ангельская магия окутывает её тело. Успокаивает.

«Марика, слушай меня!» — голос Энни слишком неожиданно раздается в голове. «Сестренка, ты не должна отдавать ему свиток. Если он заберет его — весь мир будет в опасности. Оставайся в барьере. Тут он тебя не достанет».

— Но Энни! — она чувствует обжигающие слезы на своих щеках. — Эти люди, они все умрут, если я не отдам ему свиток.

«Они и так умрут, Марика. Он не пощадит их. Марика, пойми, пожертвовать немногими ради жизней остальных. Вот твоя задача сейчас. Вот что ты должна сделать. Милая, я знаю, что это жестоко, но ты должна так поступить. Ты должна защитить этот свиток от рук некроманта.»

— Х-хорошо, — она оседает на пол рядом со свитком.

— Ей ты, зверюшка, неси мне свиток!

— Нет, — она мотает головой, стирая слезы. — Ты не получишь этот свиток!

— Что ж, ты, по-моему, так и не поняла, с кем связалась. Сейчас я напомню тебе о пытках, которых, видимо, было недостаточно, — некромант усмехается, направляя на неё слою ладонь. Марика жмурится, готовясь к худшему. Только вот ничего не происходит. Его магия не действует. — Что? Какого черта? — некромант раскидывает оставшихся новичков, подступая к ней. — Думала шутить со мной, зверюшка? Что ж, тогда я…

Ему не дает договорить световой луч, направленный точно в некроманта. Бальз успевает отразить его атаку, отстраняясь в сторону.

— Уходи отсюда, — грубый мужской голос раздается по библиотеке. — Вон из этого места, порочное существо!

Бальз понимает, что он пришел сюда не за сражением. Он понимает, что ему придётся сейчас удалиться. Проиграть битву, чтобы выиграть войну.

— Что ж, на этот раз тебе повезло, зверюшка, — он в последний раз оборачивается к Марике. — Но повезёт ли тебе в дальнейшем? Повезёт ли твоим друзьям? Увидим!
======================================================
Выходить из ангельского круга мне было запрещено. Высшие маги, собравшись около меня, но не имея возможности проникнуть в ангельский барьер, внимательно изучали руну на моём теле. Им она оказалась незнакома.

— Одно ясно точно, — выдохнул один из старейших магов библиотеки, представившийся Лазарем. Именно этот пожилой мужчина напал на некроманта, заставив того удалиться. — В этом барьере его магия на тебя не действует. Однако странно, что при наличии явно демонической руны ангельский барьер пустил тебя внутрь.

— Я думаю, — неуверенно промямлила я. — Причина в моей крови…

— Продолжай, — маг опустился рядом, внимательно слушая меня и продолжая изучать руну. Мы расположились по двум сторонам барьера, я — в защитной части, он — за ней.

— Понимаете, есть кое-что важное, что я узнала от некроманта.

— Поделишься со мной? — маг попросил остальных покинуть зал библиотеки. Мы остались вдвоём. Не знаю почему, но я доверяла Лазарю. Он был светлым человек. Я это чувствовала.

— Конечно…



...Изнурительные тренировки вызывали мучительную боль. Некромант был жесток, пугающе жесток. Его сила заставляла волчицу внутри испуганно прижаться к земле и беспрекословно подчиняться. Я была игрушкой в его руках. Зверьком, над которым он потешался, как хотел.

— Слушай меня, зверюшка, — он хватает меня за шею, обжигая кожу очередной магической атакой. Больно. Чертовский больно. — Ты должна понять, ты — моя. Любое твоё сопротивление будет караться. За любую оплошность ты будешь жестоко наказана. Ясно?

— Да, хозяин, — слезы стекают по щекам, а тело безвольно оседает на пол. Я марионетка. Моей свободы больше не существует.

— Скоро этот мир будет принадлежать мне. Как только я заполучу три необходимых артефакта — я найду источник бессмертия и стану повелителем этих земель, — он садится на корточки, заглядывая мне в глаза. — А ты, если будешь хорошо себя вести, будешь также награждена. Вечным рабством, — его дикий смех эхом разносится по помещению.

— Почему я? Есть оборотни куда сильнее меня, — тихо спрашиваю я, страшась реакции некроманта. Однако, он вполне спокойно отвечает на мой вопрос.

— Потому что ты и твоя сестра — порочные дети ангела и оборотня, — его слова не до конца понимаются мной. — О, так ты не знала, что твоя мамаша — сошедшая с небес. Она та, кто полюбила земную тварь, твоего папочку, — снова его пугающий смех. — За это они должны были быть прокляты на вечные мучения, но, пожелав избавиться от этой кары, заключили договор со мной. Я снял с них это бремя, но, взамен, подчинил себе и тебя, и твою сестру.

— Но Энни…

— Она увернулась от моего проклятия. Моей связи, — он злится. — Я не знаю, как эта шавка умудрилась это сделать, но поверь, с тобой я оплошности не допущу. Дитя порока, ты поможешь мне добыть эти артефакты. Ведь только ты способна обойти и защиту ангельского света, и защиту зверей, и защиту демонов. Ты, рожденная от связи ангела и оборотня и наделенная этой демонической руной — идеальная зверюшка для воплощения моего плана.

На этом мои мучения не закончились. С каждым разом некромант придумывал всё более извращенные пытки. Он истязал мою звериную сущность, высвобождая истинную мощь. Он проводил темные ритуалы на моём теле, призывая руну пробудиться.

Бальз потратил множество сил для совершенствования моего тела. Только вот большинство его попыток оказались безрезультатными. Почему-то моё тело блокировало его вмешательство. Возможно, это была, по словам некроманта, ангельская кровь. Возможно, я надеялась, потусторонняя помощь сестры.

Однажды она пришла ко мне во сне. Успокаивала меня и просила продержаться еще немного. Будто она знала, что скоро наступит моё… спасение? Ну, или что-то, напоминающее его. В ту ночь вся темная магия в моём теле окончательно замолкла. Любые попытки в дальнейшем пробудить руну пришли в негодность.

Бальз злился. Он не понимал, почему ничего не получается. Именно тогда он и решил действовать. Решил забрать наиболее доступный, по его мнению, артефакт. Теперь мне стало понятно, что первой его целью стала песнь ангелов, дарованная на сохранность магам библиотеки и находящаяся под защитой света, пройти через которую могут только наделенные ангельской кровью. То есть — я...



— Значит, следующей целью станут смычок из священного дерева и скрипка дьявола, — лицо мага стало напряженным. — Если это так — нам стоит немедленно предупредить остальных, — Лазарь поднялся с пола, отряхнув свою мантию. — Думаю, тебе сейчас нужна поддержка. Хочешь, чтобы я сообщил кому-либо о твоём… спасении?

— Д-да, есть человек, которого мне безумно хочется увидеть…

Увидеть Антуана спустя полгода разлуки было мучительно. Не иметь возможности коснуться его — еще болезненнее. Я стояла меньше чем в метре от него и не могла сдержать собственных слез. Я так соскучилась по нему.

— Марика, — он прикоснулся к барьеру, не имея возможности пройти внутрь. Обнять меня. — Я так старался найти тебя. Я правда пытался, но все мои попытки оказывались бесполезными. Марика, прошу, прости меня. Я не смог защитить тебя, — он оседает на колени, не разрывая зрительного контакта со мной.

Я вижу, как он изнурён. Вижу слабость его собственного тела. Я знаю, что он действительно сделал всё возможное, чтобы спасти меня. Я действительно благодарна ему за это.

— Антуан, я так соскучилась по тебе, — я тоже оседаю на пол, придвигаясь вплотную к границе барьера. — Я так рада видеть тебя сейчас. Я…

— Марика, я…

— Мы нашли способ защитить тебя, — Лазарь появляется слишком неожиданно. В его руках большая шкатулка с защитными рунами на ней. — Это должно помочь.

— Что это? — интересуюсь я, отвлекаясь на мужчину. Разговор с Антуаном я решаю продолжить позже. Не сейчас точно. Слишком смущающе вновь заглянуть ему в глаза.

— «Слеза ангела» — ожерелье, подаренное бывшему магистру в знак благодарности за защиту свитка, — он открывает шкатулку, представляя нашему взору красивый камень, заключенный в серебряную оправу. — Думаю, его сила настолько же велика, как и этот барьер.

— Значит, я могу примерить его? — я чувствую волнение, охватывающее моё тело.

— Именно, но! — он замолкает, собираясь с мыслями. — Мы не можем позволить тебе покинуть стены библиотеки. Так что, пока мы не разберёмся с некромантом и не решим вопрос с сохранностью тебя и артефактов — ты будешь жить здесь. Согласна?

— Д-да, это честная плата за вашу помощь, — я протягиваю руку, касаясь ожерелья и надевая его на себя. По всему телу проходится мелкая рябь. Становится жарко. Чувствую, как магия артефакта охватывает моё тело, позволяя обрести спокойствие. Точно такое же чувство я испытала, войдя в барьер.

— Попробуй выйти, дитя, — Лазарь протягивает мне руку, а я, неуверенно замирая, не могу сдвинуться с места.


— Ну же, Марика, давай, — Антуан так же протягивает мне свою ладонь. Его нежная улыбка прибавляет мне уверенности. — Дай же мне наконец тебя обнять.

— Х-хорошо, — я глубоко вздыхаю и протягиваю магам свои ладони. Покидая барьер, я не чувствую давления, что испытывала раньше. Не слышу голоса некроманта. Могу вдыхать… свободно.

Я не знаю, надолго ли это. Действительно ли это ожерелье защитит меня. Но я надеюсь, что у меня наконец появился шанс противостоять некроманту. Шанс попытаться победить его.

— Марика, — теплое кольцо рук окружает меня давно забытой нежностью. Утопая в объятиях мага, я едва ли могу сдержать слёзы. Прижимаясь как можно ближе к Антуану, я доверчиво закрываю глаза, чувствуя, как усталость охватывает собственное тело.

— Прости, что заставила поволноваться.
======================================================
— Марика, ты жива! — объятия Стивена кажутся какими-то нереальными. Слишком трепетными и нежными. Встречно обнимая оборотня, я понимаю, что действительно рада его видеть. — Мелкая, заставила же ты нас поволноваться, — он треплет мои волосы и еще несколько минут не отпускает из кольца собственных рук.

— Рад видеть тебя, — Джон останавливается позади оборотня и приветливо улыбается мне.

— Я тоже рада всех вас видеть, — я, наконец освободившись из стальной хватки Стивена, могу оглядеть прибывших. За эти полгода внешне они совсем не изменились. Зато я чувствую, насколько возросла их сила. Зверь Стивена явно стал мощнее и проворнее, даже сейчас, в его человеческом обличии, чувствуется истинная власть вожака. Он стал достойным приемником своего отца.

Я ощущаю и энергию, исходящую от магов. И Антуан, и Джон явно стали сильнее. Их магический фон стал более ярким, насыщенным. Сразу чувствуется, как усердно совершенствовались эти двое.

— Мне теперь точно не стать твоим вожаком, — спустя несколько минут выдает Стивен. — Ты явно сильнее меня.

— Ты серьезно? — я не могу скрыть удивления в голосе.

— Да, — он принюхивается. — Мой волк недовольно скалится рядом с тобой. Чувствует опасность и, сказать по правде, готов подчиняться.

— Стивен, хватит, — я пытаюсь разрядить обстановку, толкая оборотня в бок. — Прекрати нести чепуху. На твоё главенство я точно посягать не собираюсь.

— Да и кто тебе позволит, мелкая, — он треплет мои волосы и задорно смеется. — Я правда рад тебя видеть.

— Ладно, хватит тратить время на пустую болтовню, — в разговор вмешивается Антуан. — Вы не для этого сюда пожаловали.

— Да, ты прав, — оборотень отдаляется от меня и подходит ближе к магу. — Веди.

Мы следуем по пустынному коридору жилой части библиотеки. Все маги сейчас заняты усилением барьеров защиты, так что все спальни постройки пусты. Лишь раз нам на пути встречается маг-стражник.

Проникая внутрь комнаты, заботливо выделенной нам Лазарем, мы плотно затворяем за собой дверь. Пока Антуан подробно пересказывает друзьям всё произошедшее, я устало забираюсь с ногами на кровать. Наблюдаю за плавающими в воздухе магическими светлячками. Маленькими огонёчками, освещающими комнату.

— Марика, как ты себя сейчас чувствуешь? — после рассказа Антуана оборотень тут же меняется в лице. Я вижу гнев, полыхающий в его глазах. Конечно, он же переживал за меня. Ведь я ему… как младшая сестра.

— Сейчас вполне неплохо, — я слабо улыбаюсь собравшимся. — Меня не мучает голос некроманта в голове, да и тело наконец отдыхает от изнурительных тренировок и пыток.

— Марика… — Антуан садится рядом, позволяя мне уложить свою голову на его колени. Длинные пальцы мага аккуратно зарываются в мои волосы. Приятно массируют кожу, успокаивая.

— Я никого не виню в том, через что мне пришлось пройти. Я была слишком слаба, чтобы защитить хотя бы себя, — я переворачиваюсь на спину, смотря прямо в глаза Антуану. — Я рада, что сейчас вы здесь. Я знаю, что Бальз попытается надавить на меня, причинив вам боль, — я закрываю глаза, собираясь с мыслями. — Потому что каждый из вас — то самое дорогое, что есть в моей жизни. Находясь в его плену, я не пыталась сражаться с некромантом лишь из-за того, что знала, какую цену он может выставить за моё неповиновение. Знала, что он может сделать с вами. И я безумно боялась этого! — я вскакиваю, тут же оказываясь заключенной в нежные объятия Антуана. Маг прижимает меня к себе, зарываясь носом в мои волосы.

— Все хорошо, Мар, — шепчет он едва слышно. — Тише, успокойся.

— Марика, — Стивен садиться рядом и берет мою ладонь в свои руки. — Мелкая, прости, что тебе пришлось быть сильной так долго.

— И прошу, — Джон включается в разговор. — Просим, мы все просим — дай в этот раз сильными быть нам.

— Что же, полагаюсь на вас, ребята.



— Стивен, можно с тобой поговорить? — я обращаюсь к оборотню прямо перед его уходом. — Прошу.

— Конечно, мелкая, говори, — оборотень пожимает плечами, оборачиваясь ко мне.

— Наедине, — я смущенно улыбаюсь, буквально ощущая на себе пристальный взгляд Антуана. Я знаю, о чём сейчас может подумать маг, но… мне надо высказаться. Правда, мне это необходимо. — Пошли? — я тяну Стивена за руку за собой. Выхожу в коридор, останавливаясь в одном из закутков.

— Мелкая, ну что за конфиденциальность? — я вижу сомнение в глазах оборотня. — Что-то случилось? Ты всегда можешь со мной поделиться, я же…

— Ты мне нравишься! — резко выпаливаю я, закрывая глаза. — Вернее, нравился, — поправляю саму себя, нервно кусая губы. — Всегда.

— Марика…

— Нет, прошу, дай мне договорить, — я часто дышу, пытаясь собрать в голове вечно путающиеся мысли. — Когда ты был с Энни, я всегда вам завидовала. Ей завидовала. Такие счастливые, милый. Вы были парой моей мечты, — я закрываю лицо руками. — Знаешь, после смерти Энни, в тот вечер, успокаивая тебя и прижимаясь ближе, я мимолетно надеялась, что ты когда-нибудь заметишь во мне, угловатой неопытной волчице, девушку, — я улыбаюсь, сдерживая слезы. — Только прошло уже больше года, но ничего не поменялось. Ты всё так же видишь во мне… младшую сестренку? Да, именно её, — я впервые за время разговора смотрю ему в глаза. — Но знаешь, сейчас я даже этому рада, — улыбаюсь, видя волнение в глазах оборотня. Я вижу, насколько он смущен. — Прости, что вот так вот вывалила всё на тебя, но… мне это было необходимо. Потому что теперь я могу отпустить чувства к тебе. Я могу стать сильнее и полюбить того, кто действительно нуждается в моих чувствах, — выдыхаю, переступая с ноги на ногу. — Всё, теперь можешь говорить!

— Прости, что относился к тебе, как к маленькой, что не замечал твои чувства, — он отводит взгляд, глубоко вздыхая. — В моём сердце всегда была лишь твоя сестра. Я до сих пор люблю Энни.

— Я знаю, Стивен. Я прекрасно это знаю, — я подхожу ближе, опуская ладонь на широкое плечо оборотня. — Но… её не вернешь. Ты должен жить дальше. Ты вожак стаи, ты должен показывать хороший пример остальным. Я верю, ты найдешь новую любовь. Ты достоин этого, — я чувствую, как оборотень крепко стискивает меня в объятиях. После этого мне действительно становится легче. — Спасибо, что дал высказаться.

— Спасибо, что поделилась со мной своими чувствами, — он улыбается мне, отстраняясь на пару шагов.

— Что ж, а теперь мне пора вернуться к влюбленному в меня чуду, — я задорно смеюсь, скрываясь из поля видимости оборотня.

Я практически несусь по коридору, на всех порах влетая в комнату. Закрывая за собой дверь, я неуверенно застываю на месте. Смотрю на расположившегося около окна мага и не могу произнести ни звука. Меня охватывает волнение и паника.
РЕКЛАМА


— Ну что, призналась? — я слышу горечь в голосе Антуана. Вижу напряженность в каждом изгибе его тела. — Можно тебя поздравить? — яд так и сквозит в его голосе. Ему… больно.

— Да, — плавно начинаю я. — Призналась в том, что до недавнего времени была безумно влюблена молодого человека моей умершей сестры, — неуверенно двигаюсь вперед, сокращая расстояние между нами. — А еще призналась в том, что… — я прижимаюсь к его спине, обнимая мага поперек живота. — Я люблю тебя!

— Что?
======================================================
Я видела, с каким волнением Антуан смотрит на меня. Видела смятение в его глаза. Я наблюдала за каждой эмоцией, отражающейся на его лице. Впитывала её. Изучала. Мне так нравился румянец на его щеках, сбившееся дыхание и нервно облизываемые губы.

Последние, кстати, безумно хотелось поцеловать. Еще после того случая в гостиной, когда он оказался настолько близко ко мне. Именно после этого все мои чувства к Стивену отошли на второй план.

— Скажи мне, что это все шутка или сон, — он слабо улыбается, отводя взгляд. — Я в это больше поверю, — тяжело вздыхая, маг пятерней проводит по волосам, путая отросшие темные пряди. Я, словно завороженная, наблюдала за каждым его действием.

— Господи, ну почему ты вечно занудствуешь вместо того, чтобы просто взять и поцеловать меня! — я толкаю его руками в грудь и недовольно хмурюсь. — Чертов зануда, ну и угораздило же меня…

Его горячие губы касаются моих, заставляя трепетать. Лишая возможности здраво мыслить. Я едва ли могу совладать с собственными эмоциями, плененная объятиями мага. Сраженная его нежным, но чувственным поцелуем.

— Я тоже люблю тебя, — шепчет он, обдавая мои губы горячим дыханием. Я же, явно наслаждаясь происходящим, едва ли не обмякаю в объятиях Антуана. Ноги не держат совершенно, будто ватные. — Ну что, построила из себя сильную и независимую, чудачка?

— Отстань, — фыркаю я, ощущая, как дрожит собственное тело. Утыкаясь носом в плечо мага, безрезультатно пытаюсь скрыть собственное смущение. Ну почему всё вечно заканчивается его победой.

— Спасибо, — он нежно целует меня в макушку и аккуратно, словно принцессу, берёт на руки. Относит в кровать, заботливо укрывая одеялом. Сам же садится поверх него, не отпуская моей ладони. — Знаешь, я так давно хотел признаться, но не был уверен в твоих чувствах, — он опускает голову мне на колени, позволяя перебирать пальцами мягкие темные пряди. — Ты любила Стивена, а я… был просто твоим опекуном.

— Ты был не просто опекуном, — прерываю его я. — Ты стал моей защитой и опорой. Тем, на кого я смогла положиться, — нежно улыбаюсь, проводя ладонью по щеке Антуана. — Просто мне потребовалось куда больше времени и сил, чтобы осознать, как много ты для меня значишь.

— Маленький тугодум.



Мы спим вместе, на одной маленькой кровати, тесно прижавшись друг к другу. Я впервые чувствую себя счастливой. Я впервые ощущаю, какого это — любить и быть любимой.

Проводя рукой по щеке мага, едва сдерживаю в себе желание вновь коснуться любимых губ. Моя звериная сущность требует большего, желает заполучить и узнать его как можно ближе.

Рефлекторно прижимаюсь ближе, утыкаясь носом в шею Антуана. Вдыхаю запах мага, проводя носом по нежной коже. Я слышу, как тут же учащается его сердцебиение.

— Марика, — в его голосе отчетливо слышится мольба. — Прошу тебя, хватит проверять меня на прочность. Спи.

— Так ты не спишь! — фыркаю я, толкая мага в грудь и заставляя перевернуться на спину. Его глаза в свете пары магических светлячков кажутся одурманенными. Как в тот раз. В гостиной. Опускаясь сверху, седлая его бедра, я веду рукой по щеке возлюбленного. Я хочу увидеть новые эмоции в его глазах, на его лице. И я их вижу. Эту манящую пелену возбуждения. — И надолго ли хватит твоей целомудренности? — смеюсь я, склоняясь к его лицу. Целую в шею, вновь проводя носом по чувствительной коже мага.

— Марика, прекрати, — фыркает Антуан, стаскивая меня с себя. Укладывает на бок, прижимаясь ко мне со спины. — Просто спи, молю тебя, — шепчет он мне в затылок, обдавая кожу горячим дыханием. Мурашки тут же пробегают по спине.

— Ледышка! — беззлобно бубню я, закрывая свои глаза и устраиваясь поудобнее. Я слышу тяжелый вздох Антуана, когда я «случайно» задеваю его своими бедрами. Чувствую возбуждение мага донельзя отчетливо. — Ты же сам хочешь этого… Так почему отказываешь?

— Так, я сказал спать, — нежный поцелуй в плечо. — Совсем распоясалась тут.

— Динамо, — бубню я, слыша недовольное покашливание мага. — Всё-всё, сплю.



На следующее утро я жалею о собственном ночном поведении. Господи, да какого черта я вообще творила? Как я теперь в глаза Антуану посмотрю?

— Доброе утро, любимая, — он целует меня в щеку и аккуратно разворачивает к себе. — Что, подумала над собственным поведением? — смеется маг, видимо, замечая румянец на моих щеках. — Твоя внутренняя волчица уже взрослая, а вот ты — сущий ребенок, — он нежно целует меня в губы. Я тут же отвечаю на поцелуй, обвивая его шею своими руками. Притягиваю ближе, заставляя склониться надо мной. — Марика, хватит шалить.

— Я не виновата, — отшатываюсь от него, вновь краснея. — Делаю все чисто механически.

— Вот же проблемное чудо, — Антуан поднимается с кровати, на ходу стаскивая с себя ночную рубашку. При свете солнца, пробирающегося сквозь плохо занавешенные шторы, его тело кажется чуть ли не идеальным. Я не могу оторвать взгляда. — Хватит пускать слюнки, — он смеется надо мной!

— Идиот, — кидаю в его подушку, резко вскакивая с кровати.

Переодеваемся мы в полной тишине.

— Пошли, позавтракаем и отправимся на изучение книг. Может хоть в одной из них мы найдём зацепку, как победить некроманта, — при упоминании о Бальзе все моё тело начинает дрожать. Антуан, явно замечая подобное изменение, тут же оказывается рядом. Нежно прижимает к себе, утыкаясь носом в макушку. — Милая, всё будет хорошо.

Я обнимаю его поперёк живота и ненадолго смыкаю глаза. В кольце его рук переживания вновь отступают на задний план. Дышать становится легче.

— А еще нужно придумать, как восстановить нашу с тобой связь! — выпаливаю я, отводя взгляд — Хочу принадлежать лишь тебе, — добавляю, заливаясь краской. Становится стыдно от собственных мыслей и слов.

— Обязательно займёмся этим вопросом, но сначала нам нужно подкрепиться, — и вновь его улыбка очаровывает меня, заставляя полностью довериться Антуану. Следуя за ним в сторону столовой, я только сейчас замечаю, как уверенно ведет себя маг на территории библиотеки. Да и множество магов здороваются с ним, явно узнавая.

— Ты был здесь раньше? — интересуюсь я, когда мы занимаем один из свободных столиков.

— Я родился и вырос в этом месте, — признается Антуан, осматриваясь по сторонам. — Правда, покинул его после смерти матери. Отец пытался удержать меня возле себя, но я, будучи характерным подростком, не особо прислушивался к его мыслям. Отца, кстати, ты уже знаешь.

— Стоп, я знаю лишь одного мага здесь! — мозаика в моей голове начинает складываться.

— Да, я отец этого непутёвого парня, — Лазарь садиться рядом с нами, справа от Антуана. Только сейчас я замечаю, что они действительно похожи. Черты лица, взгляд. Вот почему я неосознанно доверилась старшему магу. Он напомнил мне Антуана. Он — его отец. — Кажется, девочка в шоке.


— Еще бы! — фыркаю я, делая несколько глотков воды. — Столько лет прожить с человеком бок о бок и не знать о нём практически ничего.

— Ты не особо горела желанием узнать меня, — Антуан нежно улыбается, накрывая мою ладонь своей. Лазарь, замечая манипуляцию сына, лишь довольно усмехается.

— А теперь я точно хочу всё знать о тебе, — смущенно заявляю я, отводя взгляд.

— Отвечу на любой твой вопрос, любимая.
======================================================
За эти несколько дней я сильно сблизилась с Антуаном, узнала много того, о чём даже не догадывалась. Я стала лучше понимать и его поведение, и его мысли. Впрочем, открывался не только он. Я также впустила его в своё сердце, раскрывшись перед ним.

Отец мага, Лазарь, оказался еще более прекрасным человеком, чем я думала. Он был добрый, заботливый. Рядом с ним я не боялась даже надвигающихся опасностей. Я знала, что они будут, но во мне зарождалась надежда, что мы со всем справимся. Вместе.

— Пора вставать, соня, — нежный поцелуй в висок и теплые объятия любимых рук. Прижимаясь поближе к Антуану, я блаженно вытягиваюсь, закидывая правую ногу на парня. Он лишь слабо смеется, подхватывая мою ногу и полностью опрокидывая на себя. — Марика, — тихий шепот на ушко заставляет меня тут же разлепить глаза, упёршись обеими руками в плечи мага.

— Ну и какого чёрта ты такой соблазнительный с утра пораньше? — мурлычу я, всматриваясь в любимые зеленые глаза. Еще сонный, с нежной улыбкой на губах — он кажется мне самым лучшим мужчиной на свете. Потому что он — мой мужчина. — Я люблю тебя, засранец, — я первая тянусь за поцелуем, всем телом прижимаясь к магу. Он охотно отвечает на поцелуй, опуская свою руки мне на талию.

— Я хочу каждое утро просыпаться вот так, рядом с тобой, — улыбается Антуан, а затем резко скидывает меня на свободную сторону кровати. — Но сейчас нам стоит поднять свои задницы и пройти в библиотеку. Нам нужно искать зацепки.

— Злодей, — фыркаю я. — Негодяй, — гордо задираю подбородок и иду переодеваться. — Возбудим и не дадим, да? Это вообще женское!

— Марика, ты неисправима, — он заразительно смеется, отчего я не могу сдержать улыбки. — Пока это не станет твоим желанием, а не желанием внутренний волчицы — я тебя и пальцем не трону, милая, — я вижу задумчивость в его глазах. — Я же знаю, какая ты трусиха, — он подходит ближе, притягивая меня к себе. — Тебе нужно больше времени, чтобы сообразить и решиться самой.

— А ты вообще тугодум! — восклицаю я, пристально смотря в глаза любимому. — Сам признаться мне так и не смог. Все мне пришлось делать, — победно усмехаясь, я притягиваю его за воротник рубашки и жарко целую в губы. — Не удивляйся, если я однажды просто свяжу тебя и…

— И нам пора, — он отстраняется, направляясь к двери. — Идем?

— Динамо!



Мы с ребятами сидим в библиотеке, перечитывая очередную книгу о связи оборотня и его человека. О возвращении расторгнутой связи говорится очень мало. Зацепок едва ли набирается. Мне уже начинает казаться, что это просто невозможно.

— Мы справимся, — Антуан опускает свою ладонь поверх моей. Приободряет, вселяет уверенность. — Главное верить.

— Ты прав, — встречно улыбаясь ему, я вновь возвращаю всё внимание книге. Однако, это ненадолго.

— Ребята! — Лазарь неожиданно появляется в полуметре от нас. — У меня плохие новости, — на лице мага читается напряжение. — Бальз похитил смычок из священного дерева.

— Но как? — я резко вскакиваю с места, чувствуя, как все тело пробивает мелкая дрожь. Некромант начал действовать. И теперь у него есть один из трех артефактов. Все складывается не в нашу пользу.

— Ему кто-то помог, — Лазарь тяжело вздыхает, опускаясь на пустующий стул рядом с нами. — Защитники древа понесли много жертв. Сейчас наши маги помогают раненным, но я не могу выделить больше людей. Они нужны для охраны библиотеки и свитка.

— Мы можем как-то помочь? — интересуется Антуан, переглядываясь с Джоном и наблюдая за напряженным отцом. Ему не нравится чувствовать себя бесполезным. Я его прекрасно понимаю, но…

— Вы нужны Марике и мне здесь. Вы втроём — одни из выгодных пленников Бальза. Нельзя допустить, чтобы вы попали в руки некроманта.

— Лазарь прав, — соглашаюсь я. — Бальз знает о моих чувствах к тебе, к Стивену и Джону. Любой из вас будет отличной приманкой, чтобы заполучить меня.

— Именно поэтому вам четверым запрещается покидать библиотеку, — вздыхает Лазарь, массируя виски. Мужчина кажется сейчас намного старше собственных лет. Старее. Уставший, измотанный. Ему бы сейчас не повредил отдых. — Не переживай за меня, девочка. Я себя прекрасно чувствую, — он нежно улыбается мне, поднимаясь с места и покидая библиотеку.

— Думаю, — включается в разговор молчавший для этого Стивен. — Сейчас нужно обратиться за помощью к Энни, — ему трудно затрагивать тему сестры. — Марика, отправься к барьеру. Попытайся позвать сестру. Нам не помешает любая помощь.

— Ты прав! — соглашаюсь я. — Вдруг получится.

— Будь аккуратна, Мар, — Антуан нежно целует меня в щеку, ободряюще приобнимая. Улыбаясь любимому, я покидаю их, следуя к свитку. Оказываясь внутри барьера, я вновь ощущаю спокойствие и умиротворение.

— Как легко, — подцепляя руками ожерелье, я тут же расстёгиваю его. Снимаю, чтобы вздохнуть полной грудью. Ощутить защиту и благословение этого места. — Энни, ты меня слышишь? — тихо спрашиваю я, озираясь по сторонам. В ответ мне лишь тишина. — Энни, мне нужна твоя помощь. Еще раз. Прошу! — спустя пару секунд меня ослепляет вспышка, наполняющая помещение мягким, но ярким светом. — Энни, — я чувствую, как слезы бегут по щекам. Как тяжело становится дышать при виде силуэта сестры. — Сестренка! — я оседаю на колени, пытаясь стереть слезы с глаз.

— Марика, — она опускается рядом, нежно обнимая меня. Вернее сказать, окутывая своим теплом. — Моя малышка, — я тону в её теплоте, наслаждаясь каждой секундой. Она рядом. Пусть и так, но рядом.

— Энни, прошу, помоги нам, — я поднимаю глаза, чтобы увидеть лицо сестры. На её губах нежная улыбка. Мне сразу становится легче при виде неё. — Мы с Антуаном. Наша связь.

— Глупышка, вашу связь невозможно разорвать, — тихо произносит она, опуская ладонь на моё сердце. — Она сильнее всех темных сил вместе взятых. Она внутри каждого из вас. Вам осталось лишь пробудить её.

— Но как?

— Ты знаешь «как», Марика, — она касается рукой моей щеки. — Пора перестать бояться и полностью открыться ему. Вам пора пробудить ваши силы, чтобы справиться с некромантом.

— Ты намекаешь на?.. — я краснею, отшатываясь от сестры. — Но это!

— В этом нет ничего постыдного, Мар. Это желание не волчицы внутри тебя. Это твоё желание. И его, — она придвигается ближе, вновь обнимая меня. — Отпусти страх и обрети истинного. Разорви цепь с Бальзом.

— Именно так ты высвободилась из рук некроманта?

— Да, только не с помощью Антуана, — смеется сестра, смущаясь. — С помощью Стивена. Благодаря нашей с ним любви. Нет ничего сильнее связи двух возлюбленных.

— Но Стивен же оборотень, он не может быть избранным для твоей волчицы. Ничего не понимаю.


— «Избранный» — это часть твоей души, источник твоей силы. И совершенно не важно, кто это. Человек ли, оборотень или кто-то еще.

— Кажется, я поняла, — смущенно улыбаюсь я, рассматривая сестру. — Спасибо тебе, Энни.

— Я всегда буду помогать тебе, сестренка.

Мы обе поднимается с пола, озираясь по сторонам. Я вновь надеваю на себя ожерелье, одновременно теряя благословенную связь с этим местом. Силуэт сестры плавно начинает растворяться.

— Энни, можно попросить тебя об одном одолжении?

— Конечно, но каком?

Я загадочно улыбаюсь, прекрасно зная, о чём хочу её просить.



Я вижу счастье и боль в глазах Стивена. Я вижу слезы на его щеках. Вижу всю нежность, с которой он смотрит на сестру. Их разделяет барьер и линия жизни и смерти. Их разделяет так много, но они всё равно едины. Любимы друг другом. Навсегда.

Я покидаю их. Даю возможность хоть немного пообщаться. Вновь побыть вместе. Пусть даже так. Я знаю, что им это нужно. Обоим.

Мне же нужно сейчас…

— Антуан, прошу, пошли со мной.
======================================================
В комнате уже несколько минут царит тишина. Неуверенность и неопределенность. Я знаю, что должна разрушить собственные страхи. Я знаю, что я могу это сделать, но…

— Что тебе сказа Энни? — прерывает тишину Антуан. Он внимательно наблюдает за моим перемещением по комнате. За моей нарастающей паникой. — Марика, что она тебе сказала? — он переживает за меня. За нас.

Он действительно любит меня. Я знаю. Я тоже его люблю.

— Ничего, — кусаю губу, замирая в полуметре от мага. — Ничего, чтобы заставило тебя беспокоиться, — пытаюсь улыбнуться, подступая ближе и опускаясь на колени Антуана. Я вижу немой вопрос, застывший в глазах возлюбленного. Вижу удивление, непонимание и… нежность. Все его чувства ко мне. — Ничего, что нельзя было бы исправить, — я опускаю вспотевшие ладони на его плечи, прижимаясь теснее.

— Марика, прекрати говорить загадками, — злится маг, пытаясь отстраниться и продолжить разговор. — Еще раз повторю вопрос, — тяжелый вздох. — Что тебе?.. — не даю ему договорить, прерывая нежным, но настойчивым поцелуем. Чувствую его руки у себя на талии, но не позволяю отстраниться. Наоборот, лишь сильнее прижимаюсь к магу, запуская пальцы в отросшие темные пряди.

Я чувствую, как он поддается мне, отвечая на поцелуй и смыкая глаза. Антуан расслабляется, приобнимая меня за талию и углубляя поцелуй. Мурашки пробегают по спине от его плавных поглаживаний моей поясницы. Я невольно прогибаюсь, теснее прижимаясь к магу.

Отрываясь от губ возлюбленного, я нежно провожу рукой по его щеке.

— Я люблю тебя, — шепчу я, вновь приникая к желанным губам. Вновь теряясь и утопая в своих чувствах к нему. Наслаждаясь минутами нашей близости.

Я чувствую, как внутренняя волчица довольно «урчит» внутри. Она жаждет взять контроль над телом, но я не позволяю этого. Это мой человек. Именно я хочу насладиться нашей близостью.

Толкаю его в грудь, заставляя откинуться на кровать. Спускаясь ближе к лицу мага, я нежно улыбаюсь ему. Ох, как же мне нравится этот возбужденный взгляд.

— Марика, прекрати, — он сбивчиво дышит и пошло облизывает губы. — Я едва ли могу сдерживаться, — его руки все так же массируют мою талию, спускаясь на бедро и несильно сжимая. Я блаженно закрываю глаза, прижимаясь к его груди своей.

— Не сдерживайся, — шепчу ему на ухо, кусая мочку и спускаясь мелкими поцелуями к шее. — Стань полностью моим, — вожу носом по его шее, вдыхая его аромат. — Сделай меня своей.

— Черт! — практически рычит он, переворачиваясь и подминая меня под себя. — Ты невыносима.

Его ладонь нежно оглаживает бок, задирая мою рубашку. Магу требуется не больше минуты, чтобы стянуть с меня верхнюю часть гардероба. Чуть больше времени требует мне, чтобы расстегнуть и избавиться от его рубашки.

— Я люблю тебя, чертова соблазнительница, — он парадирует мой голос, невольно заставляя улыбнуться. Становится легче, страх постепенно улетучивается. — Уверена? — он ладонью скользит по лифу, несильно сжимая грудь. Первый стон тут же срывается с моих губ.

— Д-да, — я дрожу от его прикосновений. Схожу с ума, полностью доверяясь действиям мага.

Он больше не медлит, сотрясая воздух ненужными вопросами. Все его действия и его ласки полностью переключаются на меня, даря наслаждение. Я постепенно ощущаю, как лишняя одежда покидает наши тела. Еще немного и мы остаемся совершенно нагими.

Вплотную прижимаясь к магу, я чувствую наше с ним возбуждение. Общее желание. Одно на двоих.

— Я люблю тебя, — его шепот одурманивает мой разум. Его прикосновения соблазняют моё тело. Каждой частичкой своего естества я желаю лишь его. Я молю лишь о его близости. И я её получаю.

Первым отголоском нашей связи становится боль, охватывающая всё тело. Она парализует меня, вызывая дикий пожар внутри. Меня трясет.

— Тише, милая, — он нежно целует меня в лоб, проникая глубже. Входя до основания. Оказываясь внутри меня.

Моё тело буквально горит, наполняясь энергией, что едва ли не бьется через край. Это чувство одурманивает не меньше близости Антуана. Я узнаю это ощущение. Я чувствую, что снова соединяюсь со своим человеком.

— Мы снова одно целое, — я провожу рукой по его щеке, едва ли находя в себе силы сдержать подступающие слезы. Счастье единства передается и ему.

— Моя любимая волчица, — шепчет он, целуя меня и делая первый толчок. Второй. Третий.

Боль сменяется страстью. Единым чувством, захватывающим наши тела. Наша любовь и наша страсть растекаются по телам сладкой патокой. Горячей. Тягучей.

Мы сходим с ума, доставляя друг другу удовольствие. Сливаясь воедино в бешеном танце страсти. Я не могу сдержать громких стонов, что ловят его губы.

Находясь на пике удовольствия, мы вновь признаемся друг другу в любви.

Мы знаем, что именно наша любовь поможет нам одержать победу над Бальзом.



Утром мы еще долго нежимся в объятиях друг друга. Волчица внутри меня довольно спит, насладившись ночными эмоциями.

— Моя спина просто горит, — вздыхает Антуан, заставляя меня смутиться. — Ты больше кошку напоминаешь. Мартовскую.

— Антуан! — его громкий смех невольно заражает и меня. — Прекрати! — толкаю его в грудь и несильно ударяю кулачком по плечу. — Издеваешься, да?

— Наслаждаюсь, — он улыбается, прижимая меня к себе. — Моя волчица.

— Мой избранный.


======================================================
Атака на библиотеку случается неожиданно. Посреди ночи нас будит сигнал тревоги. Я даже не помню, как оказываюсь около свитка, готовясь в любой момент перевоплотиться. Где-то внутри я понимаю — Бальз рядом. Он близко.

— Марика, не отходи от меня далеко, — Антуан выглядит донельзя собранным. Напряженным. — Поняла? — он повышает голос, заглядывая мне в глаза. — Я не хочу тебя потерять еще раз, — я вижу страх в глазах любимого.

— Я люблю тебя, — вместо иного ответа я просто прижимаюсь губами к его губам. — Безумно люблю, — шепчу, тут же обращаясь. Отголоски силы эхом раздаются по всему телу. Моя зверина сущность остро чувствует опасность, но я даже не думаю отступать.

Минуты на три вся библиотека погружается в полную тишину. Все ждут появления виновника торжества. Он, стоит отдать ему должное, не заставляет всех долго томиться в ожидании. Когда зал окутывает темная дымка, я легко нахожу взглядом врага. Бальз, что ж, здравствуй.

— О, сколько внимания к моей скромной персоне, — он смеется, играючи отражая первые атаки. Просто магической волной сносит половину атакующих его магов. — Не стоит так хмуриться, ребята. Возможно, никто не пострадает, — опять его смех. — Стоит только добровольно отдать мне артефакт.

— Только через мой труп! — Антуан тут же заслоняет меня от прожигающего взгляда некроманта.

— О, это можно легко устроить, — я чувствую ликующее превосходство мага. — Марика, неужели ты хочешь, чтобы твой возлюбленный пострадал?

Я рычу, не желая общаться с некромантом. Я уже готова наброситься на него, раздирая на мелкие кусочки. Только я знаю, одной мне не справиться.

— Сначала тебе предстоит иметь дело со мной? — Лазарь включается в разговор, выходя вперед. Его окутывает белая, невесомая дымка. Он полностью противоположен некроманту. Он — сам свет.

— Что ж, я хотел по-хорошему. Ну, видимо придётся играть по-плохому, — из тени появляются безжизненные тела. Я вижу, как на глазах некоторых магов выступают слезы. Они знают пленников некроманта.

Начинается битва. Кровавая. Пугающая. Она окрашивает стены библиотеки в алый. Бой идёт не на жизнь — на смерть. Призванные некромантом воины один за одним утаскивают магов в сети Бальза. В сражении становится всё меньше и меньше живых.

Я пытаюсь не упускать из вида Антуана. Защищать любимого всеми силами. Мы сражаемся как единое целое. Понимаем друг друга с полуслова. Хотя, даже без слов.

Вскоре библиотека наполняется трупами и кровью. Мы явно проигрываем бой.

Я сама едва ли могу стоять на ногах. Опираясь на бок Антуана, я пытаюсь найти взглядом Лазаря, Стивена и Джона. Нахожу, но вот увиденному далеко не могу обрадоваться.

— Что, не ожидали? — громкий смех некроманта разносится по библиотеке. Я же, не сумев сдержать крик, безвольно оседаю на задние лапы.

Джон, окрасив свои руки в алый, пронзает сердце Лазаря своим кинжалом. Джон, которому доверял каждый из нас, оказывается… предателем.

— Джон, что ты делаешь? — Стивен тут же принимает человеческую форму. Растерянности оборотня нет предела. Ох, сколько боли в его глазах. — Почему? — шепотом спрашивает оборотень, наблюдая, как связанный с ним человек легко откидывает тело Лазаря в сторону. Как мусор.

— Отец! — Антуан застывает на месте. Словно каменная статуя. Возлюбленного трясет. Он едва ли находит в себе силы держаться на ногах. — Джон! Сволочь! — пуская огненные фаерболы в мага, Антуан не прекращает кричать. Его тело покрывается огнем. Даже мне приходится отойти.

Этот бой заставляет замереть всех оставшихся.

— Он — одна из моих марионеток, — некромант получает удовольствие от происходящего. От боли в глазах Антуана и всех остальных, от запаха крови, пропитавшего это место. — Я предложил вам обойтись без жертв. Вы сами этого не захотели.

Я успеваю остановить Антуана перед самым последним броском. Перед тем броском, который должен был убить Джона.

— Пострадает и Стивен! Остановись! — я пытаюсь вразумить обезумевшего возлюбленного. Страдаю от болезненных языков окружающего его пламени, но все равно продолжаю обнимать. — Антуан, прошу, приди в себя, — сдерживаю слезы, крепче прижимаясь к своему человеку. — Я люблю тебя.

— И я, — я чувствую, как затухает огонь внутри мага. Как он постепенно успокаивается в моих руках. Огненные путы связывают Джона, лишая возможности двигаться. Сопротивляться.

— Какое милое представление, — некромант вновь привлекает к себе внимание. Бальз даже не думает спешить. Он действительно наслаждается происходящим. — Однако, мне уже становится скучно! — он щелкает пальцами и тело Джона безжизненно падает на пол. В эту же секунду громкий вой Стивена наполняет комнату.

— Стивен! — я хочу бросится на помощь к оборотню, но магическая атака откидывает меня в сторону. Антуан приземляется в паре метров от меня. Подняться на ноги получается с трудом у обоих. Напряженность боя дает о себе знать.

Некромант выигрывает. Вновь победа оказывается на его стороне.

— Отдай мне свиток, Марика, и я пощажу оставшихся, — он подходит ближе, огораживая нас щитом. Ни Антуан, ни любой другой маг не смогут пробиться сквозь него. — Или ты хочешь видеть их смерть? Вновь хочешь винить себя в том, что не спасла дорогих тебе людей? — он останавливается в полуметре от меня. — Принеси мне свиток, волчица. Пока лишь свиток.

Я знаю, что он вскоре попросит большего. Я понимаю, что…

— Я убью того, кто тебе дорог если ты прямо сейчас не принесешь мне гребанный свиток! — некромант повышает голос, выставляя руку в сторону Антуана. Я вижу, как тело возлюбленного тут же взмывает вверх. Вижу, как он хватается за шею и не может сделать и глотка воздуха.

— Стой! Хватит!

— Свиток, Марика. Живо.

— Хорошо.



Стивен еще находится в бреду. Он не приходит в себя уже более суток. Его состояние едва ли можно назвать стабильным. В прочем, у каждого сейчас дела обстоят не лучше. Антуан не разговаривает со мной с момента исчезновения Бальза. Он просто сторонится всех, запершись в кабинете отца.

Я вновь остаюсь в полном одиночестве.

Я наблюдаю, как тело Джона сгорает на костре, а останки исчезают с помощью магии рассеивания. До сих пор не верю в происходящее. Как давно он предал нас? Почему? В голове мелькают тысячи вопросов, которые никогда не найдут ответа. Потому что тот, кто мог на них ответить — мертв.

Тело Лазаря, как и остальных почивших магов, предают небесам. Развеивают их прах по ветру, долго зачитывая слова прощания. Достойная смерть достойных людей.

Я вижу слезы в глазах выживших. Сама же не могу выплакать и слезинки. Да, внутри я реву. Вою, как истинный волк. Вот только снаружи я кажусь абсолютно отрешенной.

Антуан не приходит проститься с отцом. Просто не находит в себе сил смириться со смертью последнего его родственника. Того, кого он уважал и любил.




Опускаясь около защитного барьера, я до сих пор вспоминаю последние минуты битвы. Вспоминаю смех Бальза, крик Антуана не подчиняться некроманту. Помню самопожертвование в его глазах. Он был готов умереть! Все маги были готовы к смерти! Ради этой проклятой песни!

— И во что мне теперь верить? Во что?! — я кричу, ударяя руками по полу, — Где вы были, когда они гибли? Почему не помогли нам? — чувствую, как сердце застилают сомнение и тьма. — Божественные создания, где же ваша помощь? Где ваш свет?

— Марика, — голос сестры я узнаю из тысячи.


======================================================
— Марика, — Энни появилась предо мной из воздуха. На сестре было нежное платье в пол, и она… светилась. Я отчетливо видела за её спиной крылья. Стоп! Крылья? — Прошу, сестренка, подойди. Мне нужно тебе кое-что показать.

Я медленно подступила к сестре, проникая в барьер и выжидая. Всё моё тело трясло. Я чувствовала нарастающую внутри панику.

— Закрой глаза, сестренка, — я послушалась её, закрывая глаза и полностью доверяясь сестре. Когда всё моё тело наполнилось удивительной лёгкостью, я невольно вскрикнула, распахивая глаза и впадая в ступор от увиденного. Всё моё тело светилось так же, как и тело сестры. Я мерцала, словно я… — Мы дети ангела и оборотня. Мы порочны, но, в тоже время, и святы. Лишь ты, Марика, можешь победить Бальза.

— Но как?

— Что ж, слушай внимательно….



Я сидела в полной темноте, переваривая информацию, что поведала мне сестра. Её план был блестящим, но стоит мне допустить хоть одну ошибку в нём — всё пойдет к чертям. А я ведь могу! Я ведь так часто всё портила!

— Я бесполезна, — слезы покатились по щекам.

— Не говори так, Марика, — голос Антуана заставил меня невольно вздрогнуть. Обернувшись к магу, я с печалью заглянула в опухшие от слёз любимые глаза. — Иди ко мне, моя волчица, — он распахнул свои руки, приглашая в объятия. Поднявшись с места, я тут же кинулась к возлюбленному. — Наша жизнь полна боли и потерь, но пока мы есть друг у друга — мы со всем справимся.

— Я люблю тебя, Антуан.

— Я тоже люблю тебя, Марика.



Бальз прибыл за мной через две недели после битвы в библиотеке. Некромант был в прекрасном расположении духа. Он уже ощущал свою победу.

Я видела, как напрягся Антуан при его появлении. Прижавшись к возлюбленному в последний раз и поцеловав его на прощание, я, возможно, в последний раз заглянула в горячо любимые мной зеленые омуты.

— Ты навсегда в моём сердце, — прошептали мои губы, разрывая поцелуй. Я видела панику в глазах возлюбленного. Да, ему было чего бояться. О нашем с сестрой плане я ему так и не рассказала. Просто попросила довериться мне. — Надеюсь, скоро увидимся.

— Обязательно! — Антуан виновно опустил глаза и отошел назад, позволяя мне развернуться и последовать к некроманту. — Марика, молю, вернись живой и невредимой! — крикнул он тогда, когда я уже поравнялась со своим мучителем.

— Как будет угодно судьбе, — шептала я, не желая, чтобы маг расслышал это. Зато некромант прекрасно услышал мои слова, довольно усмехнувшись.

— Решила пойти со мной добровольно? Умная псинка, — я чувствовала, как вокруг меня сгущается мрак. Как его черный туман сковывает моё тело, перенося от места, где осталось моё сердце.

Последний раз взглянув на любимого, я наконец позволила слезам скатиться по моим щекам.



Температура в помещении была критической. Моё тело едва ли не плавилось от неё. Лишь благодаря магии некроманта я не испытывала лишнего дискомфорта.

В здании нас уже ждали. Вооружённые до зубов воины тут же окружили меня и некроманта в плотное кольцо. Только я знала - их сил не хватит, чтобы победить Бальза.

«Лишь ты, Марика, можешь одолеть его!» — голос сестры в голове невольно придал мне сил. Я закрыла глаза, мысленно попросив сестру ни на секунду не покидать меня. «Я всегда буду рядом, сестренка».

— Восстаньте, моя армия, — Бальз поднял руку вверх, позволяя темному туману заполнить помещение. Сотни мертвецов появились из этой магической дымки. — Займись делом, Марика. Не трать время в пустую!

— Х-хорошо, — я чувствовала скрипку. Она звала меня. Манила. Закрыв глаза и совершенно не обращая внимание на бой, я двинулась в нужном направлении. Я не знаю, сколько времени прошло с момента моих скитаний. Однако, когда я нашла артефакт, всё происходящее показалось мне вечностью.

— Красота, — выдохнула я, разглядывая изящный музыкальный инструмент. Разглядывая последний кусочек смертельной мозаики. — Дьявольски красива.

Темные стены с красным свечением мерцающих огоньков и резной пьедестал, на котором лежал дьявольский музыкальный инструмент - это всё, что находилось в этой комнате.

— Что ж, пора приступать. Готова, сестричка?

«Вперед, Марика. Давай покажем этому некроманту - кто здесь настоящий победитель».
======================================================
Превосходство и торжество некроманта можно было почувствовать каждой клеточкой тела. В тот момент, когда он принял из моих рук последний кусочек желанной смертельной мозаики, весь бой в помещении прекратился. Наступила тишина.

— Вот и настал момент моего торжества, — громко провозгласил Бальз, обращая всё своё внимание на меня. — Спасибо за отличную работу, собачка, теперь ты свободна, — я почувствовала, как тонкая ниточка где-то в глубине моего естества… рвётся. — Правда, своей свободой ты насладиться не успеешь. Уже через несколько мгновений весь этот мир погрузится в хаос.

Он замолк, призывая смычок и песнь ангела. Последние два артефакта, необходимых для ритуала.

— Что ж, да будет этот хаос принадлежать мне! — когда заиграла первая нота — сама земля содрогнулась под ногами. Не сумев удержаться, я бессильно рухнула на пол, понимая, что вся моя жизненная энергия и всё, что от меня зависело именно сейчас решает будущее этой планеты.

Вторая нота — и… ничего!

— Что? — некромант громко вскрикивает и гневно смотрит на меня. Он изучает и, наконец, находит необходимое. Мою ладонь, рассечённую руной и истекающую кровью. — Что ты сделала, тварь?

— То, что должна была — я остановила тебя, — я победно улыбаюсь. — А теперь постигни же сам кару того предмета, что должен был стать твоим оружием, — я закрываю глаза и, наконец, засыпаю спокойно.

Когда прозвучит ангельская песнь на дьявольском инструменте — всё в этом мире замрёт, ожидая финала. Вот только какой он будет — зависит лишь от носителя крови, сочетающей в себе историю древних рас.






Повествование от третьего лица.
Несколько дней спустя.



— Марика смогла невозможное — она остановила апокалипсис в одиночку, — Стивен смотрит в окно, допивая n-ный бокал с виски. У оборотня большие мешки под глазами и дикая тоска во взгляде. — Она — чудо-волчица.

— Ты прав, мой друг, — Антуан залпом допивает остатки алкоголя в своём бокале и становится рядом с оборотнем. — Она — чудо…. Чудовищная идиотка! — маг ударяет кулаком по подоконнику и бессильно опускается на колени. Стивен, тут же оказываясь рядом, приобнимает друга за плечи. — Если бы я знал…

— Эти сестрички никогда не посвящали нас во все детали дела, — печально усмехается оборотень, садясь рядом с магом. — Да и самопожертвование, похоже, их конёк.

— Именно, — Антуан тяжело вздыхает и устало массирует виски. Алкоголь хоть немного заглушает пустоту в душе, оставляя лишь апатию. — Что ж, теперь всё, что нам с тобой остается — это защищать мир, что так любили наши возлюбленные.

— Ты прав, «хозяин», — усмехается Стивен, ощущая, как волк внутри послушно принимает вторую для себя связь. Истинную. Надежную. Построенную на общей потере и вере в то, что все потери были не в пустую.





Два года спустя.



— Стивен, если ты не явишься в ближайшие полчаса — я тебе леща отвешу, — Антуан тяжело вздыхает, опуская трубку телефона и возвращаясь на диван. В его доме ничего не изменилось за прошедшие два года — разве что Стивен облюбовал себе одну из пустующих комнат.

Когда хлопает входная дверь, Антуан даже не оборачивается.

— Пришел, наконец, блудный пёс? — усмехается маг, закрывая глаза и расслабляясь на диване.

— Прости, что так долго отсутствовали, «хозяин».
======================================================
