Уклоняясь и делая пару шагов назад, я пытаюсь восстановить сбивчивое дыхание. Выходит это с трудом, отчего уже после пары секунд, я пропускаю удар, который - как не вовремя – приходится на саднящий бок. Плотнее сжимая губы, чтобы побороть стон боли, я отступаю ещё на шаг, заглядывая противнику в глаза. Ну, как противнику, в данный момент им является не кто иной, как мой друг. Лео, а именно так зовут парня, нагло и резко делает очередной выпад, направляя удар мне в солнечное сплетение, но – благо – я успеваю его блокировать, резко отшатываясь назад. Пользуясь этим, Лео делает подножку, после чего я с грохотом встречаюсь спиной с матом.
- Черт, - срывается с моих губ, когда тело уже окончательно не желает подниматься, требуя отдыха. Парень, видя, что тренировка окончена, молча падает рядом, опираясь на бок и заглядывая мне в глаза. Встречая его пытливый взгляд, я лишь тихо хмыкаю, тяжело дыша. – Что?
- И все-таки ты мужланка, Алекса, - вздыхает мой друг, касаясь рукой моей щеки. От этого жеста я наигранно морщусь, просто так, для поддержания имиджа. Честно, его касания даже приятны, но я никогда не признаюсь в этом открыто. Хотя, Лео и не нужны эти признания, он сам прекрасно понимает все это… - Кто сегодняшняя жертва? – усмехается парень, спускаясь рукой к подбородку и мелко пробегая пальцами по открытой шее. Жарко, может, от его касаний, может, просто устала.
- Джин, тот придурок из Клуба “Фэста”, - пожимаю плечами я, смыкая глаза и чувствуя, как его пальцы пробегают по моей правой руке. Смешно, но сейчас его касания цепляют, даже сильно, слишком сильно. – Представляешь, он думает, что сможет закадрить меня? Типа, я такая простушка, что поведусь на его внешность.… Нет, ну реально дурак, - фыркаю, наигранно кривлю губы, слыша легкий смешок со стороны Лео.
- Он слишком плохо тебя знает, - чувствую, как его рука скользит по моему открытому животу и тихо вздыхаю. Черт, почему так приятно? Кто знает… - Потом планы есть? – задумчиво тянет друг, поднимая руку выше и проводя между ложбинок грудей, что практически открыты из-за легкого топика, что сейчас на мне. И что он себе позволяет?
- Ммм, наверное, к Кристи зайду, хотя, нет… Она сегодня с парнем гулять пошла, а слушать вечером ее трель о том, какой он у нее пусечка, я не желаю… Пф, детский сад, - недовольно тяну я, слыша, как парень придвигается ко мне, обхватывая рукой мою грудь через ткань и лифчик, что сейчас скрывают ее. Чуть сжимая ее, он заставляет меня плотнее прикусить губу, жадно глотнув ртом воздух. – Скажи, какая я? – тихо спрашиваю я, чувствуя, как он замирает. Не ожидал?
- С чего вдруг такие вопросы? – скептично спрашивает парень, а я печенкой чувствую, как он буравит взглядом мои губы. Что ждешь? Целуй, раз хочется… Я, смешно, но даже сопротивляться не буду, а если нежно, то отвечу. Это я сказала?
- Просто, хочу знать, - пожимаю плечами я, проводя языком по своей нижней губе. Уверена, просто уверена, что он сейчас ещё ближе придвинулся. О, а вот и его дыхание на своих губах чувствую. А дальше, а, смелости хватит?
- Странная, очень-очень странная… - усмехается, просто касаясь моих губ. Даже не думаю открывать глаза, желая растянуть этот момент чуть дольше. Его руки все так же уверенно лежат на моей груди, массируя, сминая и просто лаская ее через одежду. Жарко, намного сильнее, чем раньше.
- Не спорю, а ещё? – в губы шепчу я, чуть приоткрывая рот и позволяя его языку проникнуть в него. Приятно. Он нежно исследует мои губы, проводя языком по небу и спускаясь к десне. Чуть лаская ее, парень уверенно переходит к языку, сплетаясь с моим. Да, я отвечаю, ибо усталость, смешанные чувства и простое возбуждение тут же берут свое.
- Чувственная, хоть и кажешься ледышкой. Милая, до смешного просто. Иногда грубая, иногда мягкая… Ты можешь быть любой, но всегда останешься для меня одной… - отрываясь от моих губ, он заставляет меня открыть глаза, встретившись с ним взглядом.
- Какой же? – скептично тяну я, облизывая влажные после поцелуя губы.
- Любимой… - вот тебе и дружба.… Хотя, к чертям ее, целовать приятнее…

======================================================
