Громкий вскрик тут же пугает стаю ворон, быстро срывающихся с ветки ближайшего дерева. Пепел медленно оседает на землю, но, тут же подхватываемый ветром, уносится с места преступления...

- Я, по-моему, предупреждала тебя, что нужно быть аккуратнее, так? - недовольно спрашивает молодая девушка, поворачиваясь к своему напарнику и пристально заглядывая ему в глаза. Если бы ее взгляд мог убивать, от парня, стоявшего напротив, осталась бы только кучка пепла. - Если бы не ты, мне бы не пришлось полчаса бегать за этим упырем, - фыркает она довольно громко, еле сдерживая недовольство.

- Да ладно тебе, было же весело, - игриво усмехается брюнет, убирая оружие и поправляя плащ. Вновь встречая опасный взгляд девушки, что практически пожирает его, парень довольно кривит губы в усмешке, притягивая охотницу к себе. - Хватит пожирать меня взглядом, детка. Я конечно понимаю, что превосходен, но так уж... Милая, если ты хочешь бурной ночи, то я...

- Заткнись, Зейн. Ещё слово и ты присоединишься к нашему трупу, - предупреждает она, приставляя витой серебряный кинжал к его горлу. Ему не нужно повторять дважды, ведь брюнет понимает — эта девушка легко может исполнить свое предупреждение.

- О, какие страсти, милая. Я прям пылаю, - хорохорится брюнет, но отступает, не желая разделить учесть убитого ранее упыря. Замечая явно устраивающий ее результат, девушка обреченно вздыхает, поворачиваясь к парню спиной и следуя вперед. Ей не нужно ждать брюнета, ведь она прекрасно понимает, что Зейн точно поплетется следом...

Когда они возвращаются в просторную трехкомнатную квартиру, встречает их лишь тишина. Устало избавляясь от всех ненужных вещей, молодые люди удобно устраиваются в просторной гостиной, отдыхая после изматывающих заданий, которыми завалил их босс.

- И какого фига я на все это подписался? - спрашивает он скорее у себя, чем у нее, опуская голову на колени девушки. Знает. Сейчас она его не оттолкнет. Не прогонит, послав куда подальше, как обычно. Сейчас, в этом уютном — пусть и временном — жилище, они могут позволить себе то, что запрещают на публике. За стенами этой квартиры.

Просто напарники. Просто люди, которых свели обстоятельства. Они хотят верить в это, хоть и понимают уже, что бесполезно. Только сами уперто обрывают любые попытки к чему-то большему. Боятся? Трусят? Скорее всего.

- У тебя не было другого варианта, Зейн. Смирись, - она нежно пропускает его волосы сквозь пальцы, чувствуя, как они приятно щекочут кожу. Позволяя наигранной строгости сойти с лица, девушка блаженно откидывает голову назад, позволяя усталости взять верх над телом. - У нас не было выбора...

- Или ты, или тебя, так, Клем? - интересуется он, вновь коверкая ее полное имя. Клемента. Звучит как-то не подходяще для нее. Охотницы на нечисть.

Ведьма, предпочитающая считать себя простым человеком. Оборотень, отказавшийся от стаи. Они идеально подходят друг другу, пусть и не замечают этого...

- Именно, - соглашается она едва слышно, закрывая свои глаза и чувствуя, как усталость берет верх над телом. Скоро взойдет солнце. Скоро вновь мир окрасится в яркие цвета и только в их маленькой комнатушке на давно заброшенной Богом улице, будет темно, словно ночью. - Скоро обращение? - спрашивает она едва слышно, чувствуя, как постепенно клонит в сон.

- Через пару дней, - отвечает он уклончиво, утыкаясь носом ей в плечо и вдыхая горький запах полыни, исходящий от девушки. Ему сейчас как можно ближе к ней быть хочется, но этот запах невольно оборотня назад отталкивает. Клемента знает это. Понимает и нагло пользуется. Сама стену между ними строит. А ведь Зейну так сломать ее хочется. Только нельзя же.

Нельзя...

- Я буду рядом? - зевая, спрашивает она, чувствуя, как он отрицательно мотает головой. Он боится навредить ей, пусть и шутит постоянно, что пристрелить ее с радостью может. Просто Клем единственное, что у него сейчас осталось. Просто она ему лучиком света во всем этом мраке стала. Собственно, как и он для нее.

- Ты же знаешь... - начинает оправдываться он, но замолкает, будучи прерванным девушкой.

- Знаю, - улыбка ненадолго застывает на ее губах, однако остается незамеченной оборотнем, что в сон раньше девушки проваливается. Зейн даже не чувствует, как плед заботливо опускается на его плечи, а нежный поцелуй приходится на его щеку. - Я все прекрасно знаю, мой мохнатый друг, - ведьма устало устраивается у него под боком, прижимаясь своим хрупким телом к широкой груди оборотня.

Клемента прекрасно понимает, что проснется первой. Она прекрасно знает, что Зейн не почувствует ее легких, но нежных объятий, отбитых полынью. А так же Клем клятвенно верит, что оборотень никогда не узнает о ее чувствах, томящихся в груди. Просто нельзя ей. Им нельзя...




Часы мирно отсчитывают время, которое незамедлительно спешит вперед. Открывая свои глаза, Зейн нежно улыбается, замечая знакомую рыжую макушку. Ему не впервой просыпаться первым. Ему не впервой видеть ее рядом с собой по утру. И пусть ведьма не знает об этом, Зейн никогда не расскажет ей. Ведь ему нравится все это. Ее тепло. Запах ее тела. Мягкость ее непослушных огненных волос, которые на свету ярко-красным отливают.

Ему нравится все в этой строптивой, но ужасно обаятельной ведьме. И ещё больше Зейна радует то, что зверь внутри, его выбор полностью поддерживает.

- Ммм, - она смешно морщится, утыкаясь носом ему в шею. Горячее и сбивчиво дыхание тут же касается кожи, заставляя оборотня чуть ли не застонать от блаженства. Нельзя же так. Так близко. Так жарко. Соблазняюще. Он же и не выдержать может. Да и полнолуние скоро.

- Что же ты творишь, Клем, - улыбается Зейн едва заметно, вновь пропуская непослушные огненные пряди сквозь пальцы. Прижимая ее к себе, оборотень вновь закрывает глаза, прекрасно понимая, что его напарница скоро проснется. Усмиряя сбивчивое дыхание и бешеное биение сердца, Зейн ощущает, как девушка начинает просыпаться. Так же он прекрасно ощущает и дрожь ее тела, когда пелена сна полностью спадает с нее.

Как же ему хочется увидеть румянец на ее щеках... Только нельзя. Ради того, чтоб она ещё раз ночевала рядом с ним, он и переждать может. Ещё немного. Чуть-чуть.

Чувствуя, как ее рука ложится поверх его, позволяя Клем вырваться из объятий парня, оборотень назло ее сильнее к себе прижимает, ощущая, как бешено бьется молодое сердечко в груди ведьмы. Вот-вот выскочит. Запах крови — скорее всего из-за прокушенной губы — в комнате осадком повисает. А зверь внутри бушует просто. Наружу выбраться желает.

- Идиот блохастый, - ругается она вполголоса, наконец выбираясь из сковывающих объятий оборотня и тут же гостиную покидая. Ему даже догадываться ненужно, куда его напарница отправилась. В ванную. Чтобы ополоснуться и вновь ненавистным гелем с полынью намыться. А потом ещё духами...

- И кто ещё идиот, глупая, - принимая сидячее положение, в тишину шепчет Зейн, откидываясь на спинку дивана. И действительно. Вопрос весьма спорный. Ведь в отличие от Клем, брюнет давно свои чувства принял. Он с радостью ей открыться готов. А вот девушка... Нет, она боится. Причем настолько сильно, что самой себе в чувствах искренних признается с трудом. Глупая.


Он слышит, как течет вода. Чувствует, как жидкость медленно смывает тошнотворный аромат с ее тела. Однако столь благоговейный запах быстро сменяется ненавистным, заставляя Зейна поморщиться. Полынь. Чертова трава, которую он почему-то вообще не переносит. Почему? Самому бы ответ на этот вопрос знать хотелось...

Когда она покидает ванную, оборотень давно уже на кухне завтрак-обед стряпает. Обычную яичницу, так как на большее ни времени, ни желания не имеется. Быстро уплетая это наскоро приготовленное блюдо, молодые люди ни слова не произносят, тут же расходясь по разным комнатам. Встречаются они лишь на пороге квартиры, уже в полной экипировке.

- Как думаешь, что за транспорт сегодня прислал за нами Джим? - интересуется оборотень как бы между делом, пытаясь прикурить сигарету. Только из-за противного ветра подобное с трудом получается. Приближаясь к нему, Клем ловко загораживает огонек из зажигалки ладонями, позволяя напарнику сделать подобное. - Спасибо.

- Спасибо в карман не положишь, - отвечает она по привычке сухо, дергая плечами и оборачиваясь к дороге. - А вот и ответ на твой вопрос, - усмехается ведьма недовольно, смотря на старенькую машинку серо-буро-малинового цвета. Происхождение и способ передвижения данного транспорта вообще под вопросом находится. - Пошли, Джим не любит ждать, - приказным тоном требует рыжая, отчего Зейн обреченно вздыхает, откидывая едва раскуренную сигарету в сторону. Водитель не переносит запах никотина. Собственно, Клем тоже его ненавидит, но из-за брюнета привыкла уже.

Усаживаясь в старенькую развалюху на колесах, молодые люди тут же отворачиваются к окнам, безучастно смотря на дорогу. К невысокому серому зданию они добираются в полной тишине. Даже машина, кажется, ехать едва слышно начинает.

Покидая транспорт, охотники тут же следуют к знакомому зданию, на ходу приветствуя старых коллег. Поднимаясь на самый последний этаж — где и находится кабинет босса — ребята, не задерживаясь, отправляются к нужной двери, без стука входя внутрь.

- О, а вот и мои любимые охотники, - весело отшучивается старый, пузатенький мужчина лет сорока пяти, поправляя редкие волосы на макушке. - Как всегда пунктуальны, молодцы, - хвалит он их елейно, однако его взгляд тут же меняется, стоит им перейти к делам. - Ваше задание...

- Прошу прощения, Джим, это полностью моя вина, - тут же вставляет свое слово Зейн, заглядывая в глаза начальнику. Не зная, что ожидать, оборотень чуть сутулится, чувствуя власть этого человека над собой. Джим — главный, и зверь внутри чувствует это. Пусть и бесится. - Клемента сработала отлично, - ее полное имя с трудом произносят его губы.

- Я знаю, Зейн, - хмыкает Джим чуть недовольно, сводя густые черные брови вместе. Опускаясь в мягкое ворсистое кресло, начальник взглядом предлагает им присесть. Охотники тут же следуют его предложению, явно не желая испытывать не безграничное терпение начальника. - Именно поэтому я хочу разделить вас, - его слова, словно гром среди ясного неба, обрушиваются на ребят. И только они хотят возразить, как Джим весело смеется. - Да шучу я, шучу, - улыбается мужчина устало, обнажая редкие зубы. - Но предупреждаю.... Впредь будьте аккуратны, или моя шутка обернется реальностью.

- Мы поняли Вас, Джим, этого больше не повторится, - клятвенно обещает девушка, оборачиваясь к напарнику и получая его кивок в ответ. Слабо улыбаясь Зейну, Клем вновь возвращает взгляд на начальника, нервно кусая губу. Она не знает, что можно ожидать от этого человека, отчего и ведет себя слишком осторожно рядом с ним.

- Мне нужна ваша помощь в одном деле, - начинает информировать их Джим, поднимаясь с места и следуя к окну. Опуская руки на подоконник, мужчина невольно напрягается, заставляя ребят тоже напрячься. - Один хороший знакомый попросил меня присмотреть за его сыном, который весьма опасен для нашего общества, но в тоже время ценен для него, - оборачиваясь к охотникам, Джим недовольно морщится. - Я согласился...

- Присматривать за ним будем мы? - интересуется Клем, тут же получая положительный кивок начальника.

- Его зовут Джеймс Рей, он обращенный. Неделю назад его укусил вампир, - продолжает Джим, замечая напряжение в глазах подопечных. - Знаю, мы должны были убить его, но это невозможно. Джеймс сын главы нашего ордена, и Ричард не может позволить ему умереть. Он скорее нас убьет, чем позволит этому случиться.

- Но это же неправильно! Эти упыри неуправляемы. Они опасны для общества, - тут же противится Клем, замечая недовольный взгляд начальника, но продолжая. - Он легко может убить нас, даже глазом не моргнув. Да, я легко, даже положительно отношусь к чистокровным вампирам, но обращенный... Джим, это недопустимо. Вы сами учили нас быть безжалостными к ним, а теперь...

- Я знаю, Клем, но выбора у нас нет. Если мы не справимся и не сможем проследить и помочь его сыну первые три месяца этого Ада, Ричард нас на колбасу пустит, - устало говорит Джим, массируя виски. Ему самому в эту историю ввязываться не хочется, однако выбирать не приходится. - Именно поэтому я могу довериться лишь вам. Другие не справятся, а вы...

- Нет, - мотает головой ведьма. - Я отказываюсь, Джим, это слишком опасно...

- Я понимаю, малышка, - снисходительно улыбается старик, обращая свой взгляд на оборотня. - А ты, Зейн? Тоже отказываешься?

- Нет, я соглашусь, - с некой улыбкой отвечает оборотень, замечая удивленный и злой взгляд напарницы. - И не думай меня переубедить, Клем. Неужели ты струсила? Неужели испугалась какого-то глупого упыря? Сама подумай, неужели он справится с двумя лучшими охотниками? Да мы его всегда уложить успеем. Но если справимся, подумай... Сколько мы заработать сможем..

- Это глупо, Зейн. Он... - начинает приводить аргументы девушка, но натыкаясь на серьезный взгляд напарника, замолкает. - С тобой спорить бесполезно, так? - оборотень лишь довольно кивает ей в ответ, заставляя ведьму обреченно простонать. Оборачиваясь к начальнику, Клем произносит то, о чем, конечно же, пожалеет в дальнейшем. - Согласна я, ведите своего упыря. Мы с ним справимся...
======================================================
Знакомство охотников с Джеймсом состоялось в весьма напряженной обстановке, где ни один из них не смог почувствовать себя в безопасности. Оно и понятно. Находиться в одном помещении с потенциальным врагом — удовольствие не из приятных.

- Что ж, значит вот вы какие, охотники-няньки, - усмехнулся обращенный, ероша непослушные светлые волосы, чтобы хоть как-то успокоить расшалившиеся нервы. Получалось, мягко говоря, не очень, так как сердце с потрохами выдавало волнение Джеймса, которое он пытался скрыть за едкой ухмылкой. Алые глаза бешено следили за каждым движением охотников, не желая упустить момента, когда кто-нибудь из них набросится на него, надеясь убить. - Может, хоть представитесь?

- Клемента, лучше просто Клем, - севшим голосом ответила девушка, следуя к упырю и замирая в метре от него. Если бы раньше она оказалась в такой ситуации, то уже была бы мертва. Но сейчас... Сейчас ей не оставалось ничего другого, так как жить с этим парнишкой ей придется под одной крышей. Три месяца Ада.

- Зейн, - кротко, не скрывая недовольства, ответил оборотень, останавливаясь рядом с девушкой. Его взгляд ни на секунду не сходил с обращенного, цепляясь за каждую мелочь. Ямочка на щеке, несколько родинок. Четыре ещё не заросших углубления на шее.

- Джеймс, - в тон охотнику ответил блондин, протянув руку вперед. Рукопожатие было ещё более напряженным, чем само приветствие. - Рад знакомству, няньки, - горько усмехнулся Джеймс, задержав свой взгляд на Клем. Та, не выдержав подобного внимания, тут же отвела свой, нервно прикусив губу. Подобный жест заставил обращенного почувствовать отвращение к самому себе. Упырь. Конечно Рей был не рад подобному, но что ему оставалось делать? Умереть? Нет, жить он ещё хотел. У него были своими причины на это...

- Думаю, нам лучше вернуться домой, - ответила за всех Клем, извлекая из кармана наручники. Ещё одно условие, обговоренное с Джимом. Джеймс знал о нем, отчего спокойно обернулся к девушке спиной, сводя руки вместе. Почувствовав едва уловимое касание на своих руках, обращенный громко выдохнул, на секунду сомкнув глаза. Сейчас касание Клем для него было подобно пытке...

Домой ребята возвращались в полной тишине, каждый созерцал пейзаж за окном. Говорить им сейчас хотелось меньше всего, именно поэтому каждый погрузился в свои мысли, которые были довольно схожи. Когда же старенькая машинка остановилась у одной из многоэтажек, охотники вместе с обращенным быстро покинули ее, проследовав к подъезду. Квартира встретила их не привычной теплотой, а каким-то странным холодом. Зейн и Клем уже не чувствовали прежнего уюта, ещё с утра витавшего в ней.

- Можешь занять мою комнату, - указывая на одну из дверей и сняв с обращенного наручники, ответила Клем. - Я только вещи свои заберу, - тут же скрывшись за дверью, девушка прижалась к ней спиной, стараясь унять бешеное биение собственного сердца, которое эхом распространялось по всему организму. Кое-как совладав с эмоциями, ведьма довольно быстро собрала все свои скромные пожитки, перенеся их в зал.

- Ты уверена? - поинтересовался подошедший сзади Зейн, нежно обняв девушку за плечи. Та нервно вздрогнула от его ласки, однако уже спустя секунду плотнее прижалась к напарнику, закинув голову на плечо оборотня. Так они простояли около пяти минут, пока их не прервало тактичное покашливание обращенного.

- Могу я воспользоваться кухней? - спросил Джеймс, с неким недовольством наблюдая за парочкой. Дождавшись положительного ответа, блондин тут же скрылся за дверью, недовольно хлопнув той. Однако охотники никак не отреагировали на подобный жест парня.

- Все будет хорошо. Мы справимся, - прошептал оборотень устало, утыкаясь носом в не скрытую одеждой шею девушки. - Обязательно справимся...

- Самовнушение? - хмыкнула ведьма, отстраняясь от Зейна и заглядывая ему в глаза. Вновь переступив с ноги на ногу, Клем неуверенно прикусила нижнюю губу, окончательно теряя уверенность в происходящем. Да, сейчас ей было стыдно за свое поведение, но даже понимая это, она ничего не могла с собой поделать. Просто терялась, не понимая происходящее.

- Самообман, - кротко ответил оборотень, покинув гостиную и проследовав на кухню, где уже копошился Джеймс. Оперевшись на дверной косяк, Зейн внимательно следил за обращенным, из-за чего тот, почувствовав на себе чей-то настойчивый взгляд, тут же обернулся к нему.

- Что-то не так? - вопросительно изогнув бровь, поинтересовался блондин. Ему до сих пор было неудобно находится тут, однако выбирать особо не приходилось. Лучше это, чем три месяца в клетке в подвале отца. Да, Джеймс понимал, что Ричард желал сыну только хорошего, но его идеи явно не нравились обращенному. Эта была лучшей из всех.

- Нет, все нормально, - мотнул головой оборотень, проследовав к столу и заняв свое место. - Просто узнать хотел, да вот передумал... - хмыкнул Зейн недовольно, откинувшись на спинку стула и сомкнув свои глаза. И пусть с виду он казался весьма расслабленным, напряжен оборотень был ужасно.

- Могу предположить, что узнать ты хотел явно не о том, что будет на ужин, - в тон Зейну ответил парень, посмотрев на макароны, варившиеся в кастрюле. На соседней конфорке во всю жарились найденные в недрах холодильника сосиски. Обыденно, зато весьма съедобно. - А о том, что на самом деле случилось со мной, так? - обернувшись к оборотню, поинтересовался Джеймс, получив положительный кивок со стороны охотника.

Заметив подобную реакцию, упырь вновь вернулся к готовке. Будоражить ещё не до конца зажившие воспоминания Джеймс не хотел, однако другого выбора у него не было. Высказаться ему было просто необходимо.

- Это была женщина. Довольно молодая и симпатичная, - начал свой рассказ обращенный, выключая конфорки и распределяя еду на порции. - К ней тянуло, невольно. Красивая, яркая, она словно огонь притягивала меня к себе. Сначала мы просто кокетничали, потом поцеловались... Так дошло до совместного номера в отеле, однако вместо обещанной ночи страсти, она меня нагло искусала, можно сказать, пометив. Удивительно, что я тогда не умер... - хмыкнул Джеймс устало, поставив тарелку с едой рядом с оборотнем. - Клем будет?

- Она уже спит, - прислушавшись к своим повадкам, ответил Зейн. Обращенный, явно удовлетворенный его ответом, убрал одну порцию в холодильник, заняв место напротив оборотня. - Как ты выжил, если потерял столько крови?

- Отец спас. Я не знаю, да и не хочу знать, как он узнал обо всем, но я крайне благодарен ему за это. Если бы не он, я был бы уже мертв, - подцепляя пищу вилкой и отправляя ее в рот, ответил блондин. Остальной остаток ужина прошел довольно спокойно, за интересной беседой, которая никак не касалась всякой нечисти. Молодые люди успели обсудить многое, найдя при этом весьма много общего. И все бы закончилось просто отлично, если бы не резко начавшийся приступ жажды у Джеймса. - Черт, Зейн, помоги... - упав на колени, блондин схватился за горло, подняв пустой взгляд на оборотня. Личность терялась. Сейчас повадки брали верх над разумом.

- Клем, срочно неси сюда необходимое, - громко крикнул Зейн, услышав шум в соседней комнате. Схватив Джеймса со спины, и закрепив его руки наручниками, охотник дождался пока в комнату вбежала растрепанная и немного растерянная ведьма. Не теряя ни минуты, Клемента тут же опустилась на колени рядом с обращенным, воткнув шприц ему в шею. Доза полностью вошла в тело блондина, заставив того забиться в судорогах. - Кровь, быстрее, - приказным тоном потребовал Зейн, замечая, как трясутся руки Клем. - Давай, малышка, у тебя получится, - нежно прошептал парень, улыбнувшись девушке.


- Х-хорошо, - с неким пренебрежением кивнула ведьма, открывая пакет с кровью и поднося ее к губам Джеймса. Тот, только почувствовав запах крови, с новой силой стал вырываться, так и норовя укусить ее. Переборов в себе резкое желание убить упыря, Клем схватила парня за подбородок, влив ему содержимое пакетика в глотку. С омерзением откинув опустевший пакетик в сторону, девушка облегченно вздохнула, заметив, как взгляд блондина стал более вменяем. Уже спустя пару секунд парень пришел в себя.

- Черт, - выдохнул Джеймс устало, облизывая губы и скрывая глаза за челкой. Его ещё неприятно трясло, но уже спустя пару минут подобное прекратилось, позволяя парню успокоиться.

- Все нормально, Джеймс, - с легкой улыбкой ответил Зейн, заметив удивленный взгляд Клементы. Однако не став ничего расспрашивать поэтому поводу, девушка молча удалилась к себе, тихо затворив за собой дверь.

- Кажется, она меня не переваривает, - горько хмыкнул блондин, повернувшись к оборотню, который уже снимал наручники с его запястий. Зейн ничего не ответил на его реплику, просто вернувшись к трапезе. Джеймс тоже последовал его примеру, однако желание есть отпало у парня моментально.

- Она привыкнет, просто дай ей время, - пояснил оборотень, поднимая свой взгляд на блондина. Тот на его слова лишь кивнул, нервно прикусив нижнюю губу. То ли слова Зейна звучали неубедительно, то ли сам Рей не верил в это. Поднявшись со стула, молодой человек собрал все тарелки, проследовав к раковине. - Я сам все уберу, иди отдохни, - предложил охотник, заметив, как блондин кивнул.

- Я у себя, если что, - чисто для формальности сказал Джеймс, скрывшись за дверью. Оставшись наедине со своими мыслями, оборотень тут же принялся убирать кухню, переваривая все произошедшее за день. Мысли роем крутились в его голове, отчего парень даже не заметил появившейся на кухне Клем.

Подкравшись к нему со спины, девушка нежно обняла парня за талию, положив свои руки ему на живот. Вздрогнув, но вернувшись в реальность, Зейн обернулся к ведьме, заметив ее недовольный взгляд. И только парень хотел вставить хоть слово, как девушка опередила его...

- Хочу, чтобы происходящее было лишь сном, - хмыкнула охотница устало, отдаляясь от оборотня и опираясь на стол. - Не хочу, чтобы кто-то был в нашей квартире, - слишком выделяя каждое слово, ответила Клем. Ее защита давала сбой. Слишком не вовремя. - Если я его убью...

- Я все пойму, - закончил за нее Зейн, понимающе улыбнувшись девушке. Покинув кухню и оставив ее там, парень вернулся в гостиную, желая как можно скорее провалиться в сон.

- Я рада, - уже спокойно хмыкнула девушка, взяв наручники и проследовав в свою бывшую комнату. Постучавшись и получив разрешение на вход, Клем задумчиво посмотрела на обращенного, что сейчас сидел на кровати, смотря в окно. - Я пришла...

- Я знаю, - Джеймс тут же протянул руку вперед, заметив, как неприятно сверкнули наручники в бликах взошедшей луны. Почувствовав, как прохладный метал сковал его запястье, Джеймс недовольно рыкнул, словно зверь, загнанный в угол. - Аккуратнее можно?

- Нельзя, - сухо ответила охотница, пристегивая парня к батарее, находившейся рядом с кроватью. - Не заслужил, - хмыкнула она довольно дерзко, отходя от блондина на несколько шагов.

- Твоя ненависть ко мне глупа, ты знаешь? - в тон девушке оскалился обращенный, однако Клем не удостоила его ответом, молча покинув комнату. Внутри все кипело. Так и хотелось всадить этому созданию пулю в сердце. Только из-за Зейна, находящегося в соседней комнате, ведьма сдерживала себя.

- Тварь нужно убивать сразу, чтоб проблем было меньше, - повторила давно заученную строчку девушка, отгоняя ненужные сейчас воспоминания о прошлом. Именно в них была причина подобной ненависти к данным созданиям. Именно из-за них... - Черт, - выругавшись, рыжая заперла за собой дверь, проследовав в гостиную.

Заняв место под боком оборотня, Клем сомкнула свои глаза, в очередной раз за день мечтая, чтобы происходящее было лишь сном..


======================================================
- Ты меня ненавидишь? - задал интересующий его вопрос Джеймс, стоило девушке появиться в его комнате с утра пораньше, чтобы снять с обращенного сковывающие его наручники. Ключ ловко вошел в скважину и уже спустя секунду путы открылись, позволяя блондину подняться с места.

- Ты мне безразличен, - сухо и четко ответила девушка, тут же выпрямившись и проследовав к выходу. Задерживаться в одной комнате с этим парнем у нее не было ни желания, ни сил. Однако последующие слова Джеймса все-таки заставили охотницу помедлить с уходом.

- Твоя ненависть ко мне связана с воспоминаниями о прошлом, так?!. - по тону блондина трудно было разобрать, спрашивает он это или утверждает. Но то, что его слова попали в самую точку, было ясно. По потерянному взгляду Клем, по нервно трясущимся рукам, по приоткрытым сухим губам, смоченным собственной слюной.

- Нет. Повторюсь, ты мне безразличен, - врала. Нагло. Неубедительно. Едва сдерживаясь, чтобы не развернуться к этому упырю и не всадить пулю ему в сердце. Чтобы молчал. Чтобы не заставлял вновь и вновь вспоминать произошедшее несколько лет тому назад.

Знаете, время ни черта не лечит. Оно просто маскирует прошлые раны. Но стоит хоть чуть-чуть сковырнуть их, как те вновь начинают противно гноиться и кровоточить, принося ужасную боль. Именно это сейчас и происходило с Клементой, которая изо всех сил старалась сохранять прежнее спокойствие. Удивительно, но это у нее получалось.

- Красиво врешь, ведьмочка, - елейно тянет обращенный, подступая к девушке со спины. Один метр отделяет его от напряженной и смертельно опасной Клем, которая уже сжимает руки в кулаки, борясь с подстегивающим ее желанием. Убить его. Убить. Чтоб замолчал. Навсегда замолчал.

- Упырь, - бросает она с отвращением, поворачиваясь к Джеймсу и натыкаясь на блуждающий взгляд карих глаз. Она не понимает его. И себя ни черта не понимает. То ли он смерти хочет, то ли она. То ли оба. Просто ситуация, в которой они сейчас находятся, напряженная и накаленная до максимума. Шаг навстречу — расстрел. Шаг назад — гнусное поражение.

Молчание давит. Тишина режет слух.

- Признайся, я противен тебе. Ты ненавидишь меня, - обращенный сам не понимает, зачем хочет услышать заветные слова от девушки. Зачем так жаждет их, и так боится. Зачем ведет себя совершенно несвойственно рядом с Клем, хотя ужасно хочет найти поддержку в лице этой странной девушки.

- Ты мне безразличен, - отвечает она на выдохе, покидая бывшую комнату.

Если от ненависти до любви один шаг. То от безразличия до дружбы целая пропасть...



Клем устало опускается на пол около дивана, где ещё мирно спит оборотень. Опираясь спиной на мебель, охотница устало закрывает глаза, откидывая голову назад. Сейчас ей вновь хочется заснуть. Хочется провалить в темноту и насладиться минутами спокойствия, которых с каждым днем становится все больше.

Рыжая не сразу ощущает ладонь, что нежно зарывается ей в волосы, поглаживая по голове и успокаивая. Так же она не сразу различает нежный шепот оборотня, что пытается успокоить свою напряженную напарницу.

- Все будет хорошо. Я рядом, - всего каких-то пять слов. Пять нужных слов. И Клемента успокаивается. Медленно, но успокаивается, позволяя Зейну перенести ее на диван, прижав к теплому телу охотника. Утыкаясь носом в шею брюнета, ведьма больше всего мечтает, чтобы этот момент никогда не кончался. Чтобы теплые руки так и продолжали обнимать ее за талию, а горячее дыхание продолжало опалять ее кожу.

- Какой же ты идиот, Зейн. И я идиотка, - усмехается Клемента довольно, возвращая себе прежнюю уверенность. Она первой размыкает драгоценные объятия, понимая, что дальше будет только хуже. Просто если она ещё секунду проведет в столь близком обществе оборотня, то уже никогда не сможет сделать шаг назад. А это недопустимо.

Им нельзя...

- Я пойду, приготовлю завтрак, - отвечает Зейн спустя несколько минут тишины. Поднимаясь с дивана и покидая комнату, он не замечает взгляда, что обращен в его спину. Он не слышит тихого стона, что обращен ему вслед. Не хочет слышать. Не должен слышать.

- Спасибо, - она редко, а вернее сказать практически никогда, не благодарит его открыто. Нет, Клемента просто едва слышно шепчет кроткое, но важное слово вслед оборотню, надеясь, что он не услышит. И дело тут совсем не в эгоизме, который так открыто виднеется в ней, а в неком смущении, связывающем ведьму по рукам и ногам.

Распуская волосы, собранные в тугой хвост, девушка быстро собирает вещи, следуя в ванную. Остудиться вода помогает как никто другой. И когда прохладные — практически ледяные — струи касаются обнаженной кожи, Клемента не сдерживает довольного стона, что охотно срывается с ее губ.

Закрывая глаза и подставляя лицо потокам воды, ведьма забывается на некоторое время, но быстро возвращается в реальность, различая тихие шаги за дверью. Выключая воду и накидывая на обнаженные плечи полотенце, девушка нехотя заглядывает в зеркало, в очередной раз поражаясь своему отражению, которое вновь не радует хозяйку.

Уставший взгляд, весьма различимые круги под глазами, искусанные губы, которые довольно сильно потрескались в уголках. Не красавица явно. Проводя рукой по ещё влажной коже, девушка задумчиво смотрит на витой знак чуть выше правой груди. Голубь. Обычный синеватый голубь с оливковой веткой в клюве.

Глупость детства. Странная глупость.

Клемента сама не может понять, почему среди всех татуировок выбрала именно эту. Возможно, настроение было располагающее, возможно, просто отличиться ото всех остальных хотела. Конечно, ведь все выбирают змей, пауков и прочую гадость, а она выбрала довольно миролюбивого птенчика.

- Мда, - мотнув головой, девушка быстро переоделась в чистую одежду, достав с полки так ненавистные Зейну духи. Попшикавшись, охотница тут же покинула любимое место обитания, поспешив на кухню. Ждали там только ее.

Молча заняв свое место и перекусив, девушка не обратила внимания на парней, даже не пожелав им приятного аппетита. Собрав тарелки и отправив их в раковину, Клем покинула кухню, направившись к телефону. Нужно было позвонить Джиму и узнать, что делать дальше.

- О, Клем, я рад, что ты позвонила, - послышался довольный голос на том конце коридора. - Я как раз хотел с тобой поговорить и поинтересоваться, не убила ли ты там бедного Джеймса, - хмыкнул начальник довольно, заставив девушку вновь вспомнить о ненавистном упыре.

- Было такое желание, но я сдержалась, - едко ответила девушка, облокотившись на стену и посмотрев в потолок. Восстановив свое спокойствие и попытавшись больше не съязвить начальнику, девушка продолжила: - Я как раз хотела поинтересоваться поэтому поводу. Если мы будем присматривать за Джеймсом, это значит, что мы освобождаемся от обычной работы?

- Нет конечно, - довольно серьезно ответил Джим, в очередной раз заставляя Клем усомниться в правильности ранее принятого решения. - Вы будите выполнять прежние миссии, только теперь в вашей команде появится ещё один человек. Разве не здорово?

- Да просто замечательно, - не меняя прежнего тона, ответила охотница, уже явно не сдерживая эмоций. - Хочу предупредить сразу, Джим, если со мной, или — тем более — с Зейном, что-либо случится из-за Джеймса, я убью его, Вас и Ричарда в придачу. Я ясно выразилась?


- Более чем, малышка, - хмыкнул мужчина, прекрасно понимая, что девушка явно не шутит.

- И не называйте меня “малышкой”. Я, по-моему, предупреждала, - шикнула девушка недовольно, прикусив нижнюю губу. - На сегодня задания имеются или мы может позволить себе единственный в жизни выходной? - четко выделяя слова, поинтересовалась ведьма. Начальник на ее тон предпочел не обращать внимания.

- Есть одно задание. Оно довольно трудное, - проинформировал ее Джим, невольно заставляя напрячься. Знала она, чем такое задание обернуться могло. - Я узнал, что в одном клубе намечается сбор упырей. Вам следует наведаться туда и провести зачистку. Каким способом вы все сделаете — меня не интересует. Используйте все, что посчитаете нужным...

- Вы понимаете, что Джеймс будет весьма в шаткой ситуации? - хмыкнула девушка. - Я просто могу случайно прикончить его, как любого другого упыря...

- Это будет проверка для вас обоих, - спокойно ответил Джим. Клемента хотела что-нибудь возразить начальнику, но крик из гостиной заставил девушку поспешно отключить телефон и броситься туда. Картина, представшая перед Клем, заставила ту напрячься. Быстро схватив с полки шприц и пакетик с кровью, ведьма кинулась на вампира, который, навалившись на Зейна сверху, так и норовил укусить оборотня.

- Тварь, - грубо прошипела девушка, вонзая иглу в шею блондина. Вгоняя содержимое препарата в кровь обращенного, ведьма тут же помогла Зейну перевалить упыря на спину, влив содержимое пакетика в глотку Джеймса. - И как мы справимся с заданием вместе с таким идиотом? - усмехнулась Клемента устало, оседая на пол и откидывая пустой пакетик в сторону.

Думать о предстоящем задании ей не хотелось вовсе. Однако все мысли ее сейчас были обращены именно к этому...




- Мы справимся, - уверенно произнес Зейн, поворачиваясь к Джеймсу и Клем. - Нам нужно просто пробраться в клуб и очистить его от этих гадов. Не в обиду, Джеймс, - хмыкнул оборотень, встретив понимающий взгляд обращенного.

- Проще сказать, чем сделать, - вздыхает охотница, поправляя парные мечи за спиной. Проверяя наличие пистолетов и кинжалов в складках одежды, Клем довольно кивает, обращая внимания на напарника. - Ладно, раз все готовы, пора идти, - произносит она уверенно, поправляя плащ и следуя к выходу.

Джеймс следует вперед, отлично прикрывая своим запахом остальных. Беседуя с охранником клуба и уговаривая его пропустить двух друзей под его ответственность, блондин вместе с ребятами проникает внутрь, настороженно осматриваясь по сторонам.

- Действуем, как обговаривали, - едва слышно отвечает Зейн, следуя вперед. Клем понимающе кивает на его слова, направляясь в противоположную от напарника сторону. Джеймс же остается на месте, приготавливаясь к началу пиршества.

Конечно его изрядно трясет от мысли о том, что будет происходить дальше, но он стойко выдерживает войну с собственным разумом и трусостью. Ловко извлекая парные пистолеты из кобуры, обращенный на секунду закрывает глаза, прислушиваясь к происходящему. Секунда. Предупреждающий выстрел и... понеслась.

Атака получается настолько неожиданной, что новые обращенные не сразу приходятся в себя, становясь легкой добычей для охотников. Поочередно вырезая одного за другим, ребята даже не думают останавливаться, начиная встречать сопротивления на своем пути.

- Черт, как же их много, - недовольно шипит Клемента, отмахиваясь от очередного упыря и разрубая его надвое. Пепел тут же оседает на пол, а девушка уже переключается на следующего, не желая останавливаться. Клинки, как по маслу, разрубают глупых обращенных, но девушка даже не замечает, как один из них набрасывается со спины, заставляя девушку упасть на пол.

Больно ударяясь о деревянную поверхность, ведьма уже хочет воспользоваться столь ненавистной магией, чтобы спасти свою жизнь, как чувствует, что хватка на затылке исчезает, а на ее тело опускается пепел. Удивленно поднимая свой взгляд, Клем замечает слабую улыбку Джеймса и его протянутую руку.

- Не надейся на спасибо, - предупреждает она недовольно, вскакивая с места не без помощи обращенного. Вновь возвращаясь в боевую стойку, девушка снова погружается в битву.

- Не за что, - хмыкает блондин ей вслед, следуя примеру Клем. Когда ряды обращенных начинают редеть, охотники уже более спокойно отбиваются от надоедливых упырей, притесняя их. Те мечутся, кричат. Вновь бросаются на ребят. Только попытки их заканчиваются весьма плачевно, отчего вскоре пол клуба покрывают лишь горстки пепла.

- Справились, - шепчет Зейн устало, убирая оружие и опираясь на стену.

- Иначе и быть не могло, - отвечает ему Джеймс, обращая внимание на Клементу, что внимательно осматривается по сторонам. - Так ведь? - с усмешкой спрашивает он у ведьмы, встречая ее недовольный взгляд.

- Да, - отвечает она односложно, убирая мечи и направляясь к выходу. - Давайте быстрей, вечно ждать вас не буду...
======================================================
- Ты довольно хорошо справился сегодня, - довольно произносит оборотень, хлопая Джеймса по плечу. Тот, явно удивленный подобному комплименту, тут же переводит свой взгляд на брюнета, что уже отходит от него, занимая пустующее место напротив. - Приходилось раньше убивать? - прямо в лоб интересуется Зейн, постукивая пальцами по поверхности стола.

- Да, - односложно отвечает обращенный, вновь впиваясь губами в край кружки. Жадно глотая уже остывший чай, блондин внимательно смотрит на охотника, ожидая его реакции.

- Многих? - практически сразу задает ещё один вопрос Зейн, откидываясь на спинку стула и смыкая свои глаза. Охотник ведет себя вполне спокойно рядом с Джеймсом, несмотря на утреннее нападение того. И обращенный крайне благодарен за это, ведь ему вполне хватает настороженности и злости со стороны Клем.

- Да, - немного сухо отвечает блондин, отводя взгляд в сторону. - Мой отец всегда хотел, чтобы я пошел по его стопам, и до обращения я тоже был охотником. Правда не таким блестящим, как вы с Клем. Обычным среднестатистическим охотником, которому никогда не давали миссии выше средних, - он нервно усмехается, вновь возвращаясь в воспоминания. - Отец всегда был недоволен моими результатами. Сказать по правде, я думал он убьет меня, после обращения, но папаша решил смилостивиться. Возможно из-за того, что я его единственный сын и он не хотел терять наследника...

- Джеймс, я думаю, он любит тебя... - начал было оборотень, но блондин прервал его, не дав завершить сказанное.

- Возможно и так, только любовь его трудно назвать нормальной, - тихо отвечает обращенный, заглядывая в глаза охотника. - Знаешь, почему он приказал следить за мной именно вам? Да потому, чтобы я почувствовал себя ещё ничтожнее в окружении двух великих охотников ордена. Чтобы я в очередной раз убедился в своей слабости.

- Прости, зря я поднял эту тему, - дергая плечами и поднимаясь с места, отвечает Зейн. - Пошли, тебе стоит отдохнуть, - отвечает оборотень устало, направляясь к двери. Джеймс, медля лишь секунду, молча следует за ним, заворачивая к себе в комнату.

Опускаясь на кровать и протягивая руку вперед, обращенный чувствует, как металл вновь сходится на его запястье и уже спустя пару секунд Джеймс снова оказывается пристегнутым к батарее. Устраивая голову на подушку, блондин смыкает свои глаза, медленно погружаясь в сон.

- Спокойной ночи, - слышит он тихий шепот Зейна, прежде чем тот покидает комнату, затворяя дверь.

В эту ночь Джеймс спит спокойно, так как понимает, что нашел нечто большее, чем просто напарников. Он нашел друзей...



- Это произойдет завтра, да? - тихо спрашивает ведьма, стоит оборотню появиться в гостиной.- Твое обращение, оно... - начиняет было пояснять девушка, но тут же замолкает, оказываясь вплотную прижатой к охотнику. - Зейн, я хочу помочь тебе...

- Я знаю, Клем, - с улыбкой шепчет он, утыкаясь носом в макушку охотницы и пропуская мягкие рыжие волосы сквозь пальцы. Вдыхая едва заметный аромат полыни, что исходит от нее, оборотень уже не морщится, как раньше. Просто чуть задерживает дыхание, отстраняясь от напарницы и заглядывая ей в глаза.

- Можно я... - вновь пытается предпринимать попытки уговорить его, только сама прекрасно понимает, что оборотень не разрешит. А, если будет необходимо, просто запрет ее в квартире, чтобы увязаться за ним не думала. Она ведь может. Глупая Клем.

- Ты же знаешь, это очень опасно, - строго отвечает Зейн, недовольно сводя брови на переносице. - Я не хочу потерять тебя из-за своей глупости, - поясняет он более спокойно, позволяя себе расслабиться и опуститься на диван.

Молча устраиваясь рядом с оборотнем, девушка опускает голову ему на колени, прижимая ноги к груди и закрывая глаза. Нежная улыбка тут же появляется на ее губах, стоит Зейну провести рукой по непослушным, спутавшимся за день волосам.

- Я хочу разделить твою боль, - тихо шепчет девушка, забываясь в теплоте его касаний. Она даже не замечает, как медленно погружается в сон, сморенная усталостью сегодняшнего дня.

- Я не могу позволить тебе страдать из-за меня, - в тон Клементе отвечает охотник, откидываясь на спинку дивана и закрывая свои глаза. Вскоре сон настигает и его...



Просыпаясь ближе к утру, из-за резкого шума, девушка тут же хватает с полки все необходимое, спеша в комнату обращенного. Сонная, растрепанная, она не сразу успевает сообразить, что происходит. Сталкиваясь практически нос к носу с Джеймсом, Клемента тут же отшатывается назад, спасаясь от уже протянутых вперед рук упыря.

- Черт, ну и проблем же с тобой, - шипит она недовольно, оборачиваясь к Зейну, который тоже подоспевает на помощь. Быстро справляясь с обращенным, они уже спустя пару минут возвращают Джеймса в стабильное вменяемое состояние. Расстегивая наручники блондина, охотники отстраняются от него, встречаясь взглядами.

- Я пойду, приготовлю завтрак, - отвечает оборотень, скрываясь за дверью и оставляя ребят наедине. Неловкая и мучительная пауза тут же повисает в комнате вместе с уходом охотника. Устало опускаясь на кровать, блондин зарывается руками в светлые волосы, нервно кусая губу.

- Ты чего? - удивленно интересуется Клемента, явно не ожидая подобной реакции парня. Опираясь спиной на ближайшую стену, девушка внимательно наблюдает за Джеймсом, пытаясь понять причину его странного поведения.

- Я устал от этого. Эти приступы, у меня уже нет сил их терпеть, - болезненно усмехается обращенный, поднимая пустой взгляд на девушку. Невольно вздрагивая, Клем неосознанно прикусывает губу, чтобы сдержать некое отвращение, смешанное с жалостью.

- Ты мужчина, так что будь сильным, - наигранно сухо отвечает девушка, заставляя парня громко рассмеяться. Только смех его каким-то истерическим выходит. Надрывным. - Идиот, - фыркает ведьма, словно кошка.

- Знаешь, проще сказать, чем сделать, - успокаиваясь, отвечает Джеймс, потирая виски и в упор рассматривая девушку. Сейчас она не кажется ему привычно недоступной глыбой. Совсем наоборот. Со спутанными волосами, ещё сонным взглядом и в помятой одежде, Клем кажется весьма милой и... знакомой.

- Если захотеть, у тебя все получится, - более мягко отвечает девушка, пожимая плечами и направляясь к выходу. Однако останавливаясь на пороге, Клем ещё на несколько секунд задерживается в комнате. - И за вчерашнее,... спасибо.

- Не за что, - тихо шепчет обращенный ей вслед, не смея сдерживать улыбку. Вновь опускаясь на кровать, он некоторое время лежит неподвижно, но потом поднимается, направляясь на кухню. Там не хватает только его. Занимая свое место, Джеймс внимательно смотрит на охотников. - Задания на сегодня будут?

- Нет, это наш постоянный выходной, - отвечает ему Клемента, тут же обращая свое внимание на оборотня. Зейн напрягается из-за подобного ее взгляда, но не произносит ни слова. Молча поглощая приготовленную пищу, охотник ведет себя на удивление тихо и безэмоционально. Будто его подменили.

- Что-то не так? - не понимая происходящего, спрашивает обращенный, замечая, как невольно напрягается оборотень.

- Ты же знаешь, что я оборотень, - начинает Зейн, замечая едва различимый кивок парня. - Сегодня полнолуние, а значит, мое обращение... - отвечает он недовольно, двигая плечами и поднимаясь с места. - Я пойду, мне нужно все подготовить, - сухо информирует он, скрываясь за дверью.


- Это больно? - интересуется Джеймс у девушки, которая так и не притронулась к еде.

- Ужасно, - отвечает Клем односложно, скрывая глаза за рыжей челкой. Ее подавленность обращенный понимает как нельзя лучше, отчего больше не надоедает со своими вопросами, приступая к пище. Заканчивая с чуть подгоревшей яичницей, блондин замечает, что охотница так и не притронулась к еде.

- Тебе следует перекусить, не стоит изводить себя, - советует парень, замечая, как ведьма едва уловимо кивает на его слова.

- Ты прав, - усмехается Клемента, приступая к трапезе. Остывшая яичница неприятно оседает в горле, отчего девушка с трудом проглатывает ее, так и не съедая больше трех кусочков. Отправляя тарелку в холодильник, рыжая устало смотрит на часы, которые медленно, но верно спешат вперед.

Этот день всегда для нее длится целую вечность.

- Он справится, Зейн сильный, - подбадривает ее Джеймс, сам удивляясь подобному. Опуская ладонь на плечо девушки, он замечает, как Клем недовольно морщится, тут же откидывая его руку в сторону. Да, между ними так и ничего не изменилось.

- Я знаю, - отвечает она спокойно, покидая комнату. Следуя в гостиную и наблюдая за тем, как Зейн собирает все необходимое, ведьма чувствует, как внутри становится невыносимо больно. Отрицательно мотая головой, чтобы хоть как-то отогнать противные мысли, охотница медленно подходит к оборотню со спины, обнимая того и умещая свои руки на живот парня. - Я рядом...

Два слова. Кроткая улыбка. И ничего больше не нужно Зейну для счастья.

- Я знаю, - говорит он ей едва слышно, разворачиваясь к девушке и заключая ее в свои объятия. Нежно касаясь сухими губами щеки ведьмы, он тут же отрывается от манящей кожи, не желая давать зверю внутри шанс на большее. - Спасибо, Клем, - Зейн никогда не скупится на слова, в отличие от своей напарницы. И она иногда ненавидит его за это.

- Тебя встретить как обычно? - спрашивает девушка неуверенно, получая кивок со стороны напарника. Вновь обнимая его за шею, рыжая сама касается губами его щеки, позволяя себе минутную слабость. Только в этот день. Только рядом с ним. - Будь аккуратен, стая...

- Обязательно, - обрывает ее охотник, отстраняясь от Клементы и поднимая небольшую сумку с пожитками. - Я уже вызвал машину, так что мне пора. До завтра, Клем, - прощается он с ней, медленно следуя к выходу. На пороге встречаясь с Джеймсом, оборотень наскоро информирует его, скрываясь за дверью.

Больше всего Зейн сейчас переживает не за себя, а за ведьму, которую приходится оставлять наедине с обращенным. И это переживание странно смешивается с ревностью, которую оборотень надежно скрывает внутри собственного сердца...

Следуя к машине, брюнет устало опускается на заднее сидение, лишь на секунду оборачиваясь назад, чтобы встретить мягкую улыбку Клем, адресованную лишь ему. Встречно улыбаясь в ответ, Зейн вновь оборачивается к водителю, приказывая тому трогаться. Машина уже спустя пару секунд срывается с места, унося охотника от родного жилища.

- Не нравится мне все это, - вслух высказывает свои эмоции Клем, совершенно не боясь быть услышанной. Проверяя закрепленный в волосах оборотня магический маячок, девушка вновь возвращается к ненавистной магии. Но лишь на день. Чтобы быть уверенной в сохранности напарника.

- Думаю, сегодняшний день мне стоит провести в наручниках, так? - выводит ее из мыслей довольно громкий голос обращенного. Оборачиваясь к нему, ведьма, не замечая всего яда в голосе Джеймса, просто молча следует к парню, несильно ударяя его в живот кулаком. - За что?

- Снятие напряжения, - в тон блондину отвечает Клем, следуя в свою бывшую комнату. - Идем, пристёгивать тебя буду, - другого от нее он и не ожидал.

Молча следуя за девушкой, обращенный позволяет ей пристегнуть себя к батарее.

- Боишься меня? - спокойно интересуется он, заставляя рыжую замереть. - Именно поэтому пристегиваешь, так ведь?

- Просто не хочу убить тебя в момент жажды, - сухо отвечает девушка, однако мысленно в чем-то соглашается с предположением Джеймса. Сейчас, находясь с ним в одной комнате, она чувствует себя крайне не удобно, понимая, как далеко находится Зейн.

Когда он рядом, все становится проще.

- Прости, я доставляю слишком много хлопот, - выдыхает он устало, касаясь головой подушки.

- Что правда, то правда, - отвечает ведьма с некой улыбкой, опускаясь в свободное кресло в нескольких метрах от кровати. Откидываясь на спинку мебели, Клем даже не думает уходить, просто не желая возвращаться в тишину гостиной.

- Сама честность, - беззлобно отвечает Джеймс, наблюдая за девушкой. Расслабленная, спокойная, она ему вновь милой кажется, пусть обращенный и не хочет соглашаться с этой мыслью.

- Что-то не устраивает? - интересуется Клем шутливо, вопросительно изгибая бровь. Кажется, даже обстановка в комнате становится более дружелюбной.

- Более чем устраивает, - пожимает плечами блондин, рассматривая пятна на потолке.

Часы мирно отсчитывают время, а в старой комнатушке вновь повисает тишина. Только сейчас она вовсе не приносит дискомфорта. Даже наоборот, полностью дополняет обстановку, позволяя ребятам расслабиться...
======================================================
Забираясь в самый центр леса, Зейн рывком сдирает с себя одежду, чувствуя, как внутри просыпается зверь. Животное ликует. Желает вырваться на свободу, чтобы полностью насладиться своей силой. Чтобы полностью вкусить благоговейную кровь, по которой так истосковалось тело.

- Ненавижу, - уже рычит брюнет, опускаясь на колени и чувствуя, как внутри все содрогается. Кости ломаются, просто дробятся, выворачиваясь под другим углом. С губ оборотня тут же срывается громкий стон боли, который эхом распространяется по лесу. Он не боится, что его услышат. В этот момент Зейн ничего не боится.

Когда лицо удлиняется, слезы невольно выступают на глазах, не позволяя видеть. Полнолуние — время зверя. Это время, когда Зейн умирает внутри собственного тела, которое уже не контролирует. И это бесит. Однако парень ничего не может с этим поделать. Он просто смиряется, наслаждаясь днями до и после полнолуния.

Днями, когда он может чувствовать себя почти человеком...

Громкий и призывный вой заставляет черного волка напрячься. Стая. Его бывшая стая.

Тут же срываясь с места, оборотень стремится вперед, не желая встречаться с бывшими сородичами и, в частности, с той, кто обратил его много лет тому назад. С девушкой, чье имя до сих пор заставляет его тело содрогаться. Зверь помнит ее. Зверь любит ее, но не Зейн... Зейн ненавидит ее.

Перед глазами вновь появляется силуэт Клем. Ее улыбка. Взгляд. В этот момент Зейн понимает, что может больше не увидеть ее. Никогда не обнять со спины. Никогда не зарыться в густые рыжие волосы. Никогда не сказать то,.. что должен. Что он любит ее.

Громкий вой проносится по лесу, заставляя волка усилить бег. Практически паря над землей, оборотень не думает сбавлять скорость, отлично понимая, как близко его противники. Один против сотни. Шансы нулевые. Остается только бежать, что зверь делает.

Возможно, волк бы с радостью вступил в бой. Испил их крови. Но шансы не равны, отчего оборотень и спешит, не желая так быстро заканчивать свою жизнь. Уж в том, что эти ребята бегут за ним не из добрых побуждений, Зейн уверен. Они бегут убить его. Врага стаи. Того, кто отказался от них..




Ведьма мечется. Нервно ерзает в кресле, никак не находя удобной позы. На ее лбу появляется испарина, а дыхание все чаще переходит на рваное и надрывное. Будто она бежит. Долго. Далеко. Скрываясь от опасностей. От...

- Зейн, - резко вскрикивает Клем, тут же срываясь с места. Джеймс едва успевает проследить за ее силуэтом, что скрывается за дверью. Он ничегошеньки не понимает, да и не хочет понимать. Одно он знает точно: в дела этих двух лучше не лезть.

- Он в опасности? - интересуется он, когда Клемента вновь забегает в комнату, видимо, чтобы объяснить ему свое скорое исчезновение. Нервно кивая на его слова, ведьма не произносит ни слова, покидая квартиру. Ее взгляд объясняет все куда лучше слов. - Будьте аккуратны, ребята..

Рыжие локоны становятся практически алыми, а глаза теряют свой цвет. Садясь в машину, заботливо предоставленную Джимом, девушка нервно теребит пальто. Успокоиться не получается. Ничего сейчас не получается.

- Можно быстрее! - не просьба, приказ. Однако водитель ничего не отвечает на такое поведение девушки, прекрасно зная причину подобного. Молодой мужчина лишь сильнее нажимает на педель газа, заставляя колымагу ехать быстрее.

Дома мелькают быстро. Отрывисто. Но вскоре они сменяются пустошью, дальше лесом. Густым, темным, пугающим...

- Я успею, - успокаивает себя Клем, прижимая руки к груди. Сердце колотится. Тук-ту-тук. Вот-вот пробьет грудную клетку и вырвется наружу. - Я спасу его, - слезы мешают нормально видеть, отчего ведьма тут же стирает их с глаз, небрежно смахивая рукавом.

Она не замечает, как летит время. Оно для нее просто остановилось. Тем лучше..

Практически выскакивая из машины, девушка рывком несется вперед, будто зная дорогу. Нет, она не знает, она чувствует ее. Чувствует своего оборотня, который так нуждается в ее помощи. Они всегда чувствовали друг друга.

- Дурак, какой же ты дурак, что уехал один. И я, дура, отпустила тебя, - ругает она себя, ни на секунду не замедляя бег. В легких с трудом хватает воздуха, который лишь сильнее обжигает их при каждом вздохе. Боль заменяется болью.

Каскад рыжих волос напоминает пламя, и, если присмотреться, его действительно можно увидеть на кончиках ее волос. В ее глазах. Огненная ведьма. Ведьма, что сметает все на своем пути. Ведьма, что ненавидит саму себя за силу, что имеет. Ведьма, что готова применить свой ненавистный дар, чтобы спасти напарника. Друга... Почти любимого.

Когда слух различает грубый волчий вой, Клем тут же сворачивает в самую чащу леса. Она боится опоздать. Она уже чувствует запах крови, что витает в облаке. Девушка даже думать не хочет, что эта кровь может принадлежать ее напарнику.

- Глупый блохастый волчара, - практически рычит рыжая, сама уже напоминая волка. Будто вот-вот обратится. Уже не чувствуя ног, молодая охотница резко выбегает на поляну, застывая на месте. Картина, представляющаяся ей, вовсе не радует девушку. - Зейн...

Пламя вспыхивает. Ярко. Дьявольски. Оно горит и в глазах девушки, что медленно надвигается на волков. Ее волк ранен. Они ранили его — значит, должны умереть. От ее руки.

Взмахивая рукой, ведьма шепчет что-то на давно забытом языке. Пламя переливается. Будто смеется над своими жертвами, окружая их со всех сторон. Красное. Лиловое. Синее. Оно красиво освещает эту ужасную ночь, заставляя стаю рычать. Скалиться. Метаться.

Страх пропитывает воздух, а сила внутри девушки ликует, наконец, находя выход. Клемента не противится ей, она впервые за долго время заставляет себя поддаться силе. Проиграть, чтобы спасти Зейна. Да, это все ради него.

Ради этого идиота, который никогда не слушает ее. А надо бы. Возможно, не всегда, но хотя бы иногда.

- Зейн, - волк сначала отшатывается от девушки, но уже спустя секунду в его глазах появляется осмысление. Он узнает ее. - Все хорошо, я спасу тебя, - шепчет она нежно-нежно, однако уже спустя пару секунд вся нежность ведьмы пропадает.

Оборачиваясь к волкам, что загнаны в круг пламени, девушка медленно следует к ним, рукой проводя по огненной стене. Огонь не обжигает ее. Нет, он ласкает ее ладонь, заставляя девушку улыбнуться. Она словно мать, нежно гладит пламя, показывая, что оно делает все правильно. Так, как она хочет.

- Убей их, - шепчет девушка, закрывая свои глаза. Ответом ей служит громкий вой, что тут же разлетается по лесу, заставляя остальных членов стаи узнать о случившемся. Клем понимает: теперь от нее не отстанут, но сейчас ей все равно...

Опуская ладонь, ведьма медленно подходит к раненному волку, садясь рядом с ним. Зверь настороженно принюхивается, но уже спустя пару секунд успокаивается, позволяя девушке коснуться его ран. Клем не умеет исцелять, однако она может способствовать ускорению регенерации оборотня. Конечно это будет больнее, зато Зейн скорее сможет поправиться.

- Мы с тобой ещё поговорим об этом, - предупреждает она зверя, поднимаясь на ноги. Отряхивая одежду, девушка печально смотрит на свою руку. Кожа становится темнее. Вскоре темнеет все тело. На тон. Пусть и незаметный для остальных, но столь значимый для нее.


За магию нужно платить. За великую магию вдвойне. И Клем платит. Собственной жизнью.

Покидая этот лес, девушка медленно следует к машине, позволяя оборотню насладиться своей охотой. Рыжая знает: пока никто не станет нападать на него. Не сегодня. Да, в следующий раз. Но в следующий раз она тоже будет рядом. Она будет оберегать Зейна, пусть и ценой собственной жизни.

Усаживаясь в машину, охотница устало откидывается на спинку кресла, позволяя себе расслабиться. Уже спустя секунду автомобиль трогается с места, унося их подальше от ночного леса...




Вернувшись в квартиру, Клем откидывает ключи на тумбочку и устало прислоняется к двери. Несмотря на то, что сердце успокоилось, ночная прогулка никак не дает ей покоя. Слишком много произошло за один день. За одну ненавистную ночь.

Не удосуживаясь снять пальто, охотница спешит в свою бывшую комнату, желая скорее проверить обращенного. Однако то, что она видит, заставляет Клем удивленно замереть на пороге. Джеймс, а, вернее сказать, его отсутствие, в очередной раз за день заставляют девушку напрячься.

Удача сегодня точно не на ее стороне...

- Черт, - простанывает она, бегло осматриваясь по сторонам. Наручники разорваны, окно распахнуто. Джеймс ушел. Причем ушел явно не за хлебом. Нет, он отправился за кровью, а это значит, что ей следует как можно скорее найти его.

Вновь выбегая из квартиры, девушка пытается отследить обращенного, но его след, как назло, стирается запахами улицы. Все против нее, отчего у ведьмы невольно опускаются руки. Она обещала помочь Джеймсу, пусть не охотно, но обещала.

А что теперь? Она не сдержала этого обещания... Она подвела всех. Джима, Зейна, саму себя...

- Чертов упырь, немедленно чеши сюда, пока я тебя самолично не нашла и башку не прострелила! - громко кричит Клемента, напоминая себе умалишенную. Однако любой другой идеи, кроме этой, в голову рыжей так и не приходит.

Устало оседая на асфальт, девушка сильнее сжимает в руках мечи, наскоро захваченные из квартиры. Не с голыми же руками идти вслед за упырем?

И только Клем вновь хочет закричать, как сдавленное сопение сзади заставляет ее обернуться, столкнувшись с помутневшим взглядом небезызвестного обращенного. Жажда. У Джеймса сильная жажда, и что-то подсказывает охотнице, что блондин ее до сих пор не утолил.

- Сегодня точно день неприятностей, - усмехается себе девушка, резко поднимаясь на ноги и выставляя мечи вперед. Сказать по правде, ей не хочется убивать Джеймса, но если от этого будет зависеть ее собственная жизнь, ведьма не раздумывая сделает это..
======================================================
Удар. Ещё один. Следующий. Только каждый из них, как назло, по цели не попадает. Замахиваясь ещё раз, Клем чуть прогибается в спине, желая поразить живот противника. Однако ничего у нее не выходит, так как обращенный ловко отшатывается в сторону, уклоняясь от выпада девушки.

С его губ срываются странные, бессмысленные слова, когда Джеймс сам переходит в наступление. Отталкиваясь, он практически летит к ведьме, заставляя ту кувырком отпрыгнуть в сторону, резко развернувшись назад, чтобы отразить очередную атаку.

Силы медленно, но верно покидают Клементу, которая начинает уставать от этой драки. И Зейна, как назло, нет рядом. Никого нет рядом. Только она и Джеймс, который вот-вот убьет ее, раскромсав на кусочки.

- Чертов упырь, - практически рычит девушка, когда ее резко впечатывают в стену. Клыки обращенного сходятся в опасной близости от ее лица, однако девушка успевает вовремя оттолкнуть от себя блондина сильным ударом с живот.

Руки трясутся. Но это даже не страх. Какая-то безысходность...

Охотникам нельзя работать в одиночку — это было первым, что запомнила Клем. Это было первое, что девушка проверила на собственном опыте много лет назад. И сейчас ситуация повторяется, а ведьме вовсе не хочется понимать то, чем она может закончится.

- Джеймс, идиот клыкастый, немедленно успокойся! - практически кричит девушка, нападая из последних сил. Мечи резко рассекают воздух, однако последний удар все-таки находит свою добычу. Он приходится по левому плечу вампира, а нескольких сантиметрах от горла. Опасная близость.

Нет, удар не смертельный. Однако именно благодаря ему ведьма успевает воспользоваться моментом, вкалывая шприц в шею обращенного. Практически вжимая тело Джеймс в асфальт своим собственным, Клем силком вливает кровь в горло блондина. Получается...

- Клем? - удивленно распахивает глаза обращенный, обращая внимание на девушку, что лежит сверху. Рыжие волосы спутались, а в светлый плащ уже давно испачкался и порвался. Утыкаясь носом в шею Джеймса, Клем бессильно прижимается к нему, опаляя горячим и рваным дыханием кожу блондина. - Что произошло? - хриплым голосом интересуется упырь, приподнимаясь на локтях.

- Чертов кровопийца, ещё раз выкинешь что-нибудь подобное, я самолично тебя на тот свет отправлю, - предупреждает она тихо, все ещё не отдаляясь от обращенного. Сил нет. Совершенно. Они будто разом взяли и испарились.

- Спасибо, - благодарит ее Джеймс, замечая, что охотница заснула. Прямо так. - Спасибо, что не убила меня, хотя была такая возможность... - он нежно смахивает волосы с ее лица, касаясь прохладными губами макушки ведьмы. Поднимая Клем на руки, обращенный нежно прижимает ее к себе, словно самое дорогое сокровище.

Возвращаясь в квартиру, Джеймс тут же следует в гостиную, заботливо опуская охотницу на диван...

- Спокойной ночи, Клем, - шепчет он едва слышно, возвращаясь в комнату и опускаясь на кровать. Закрывая свои глаза, обращенный даже не замечает, как засыпает...



Резко открывая глаза, ведьма тут же поднимается с места, удивленно осматриваясь по сторонам. В памяти вспыхивают события прошлой ночи, по завершению которых Клем тут же возвращается обратно, под теплое одеяло. Ей не верится в произошедшее, частью которого стала она сама...

Это пугает. Очень пугает. Чертова стая. Собственная сила. Опасность, в которой оказались охотники. Это не может не пугать молодую ведьму.

Кое-как подчиняя себе эмоции, девушка поднимается с нагретого места, направляясь к шкафу. У нее всего час на то, чтобы добраться до места встречи с Зейном. Всего час на то, чтобы умыться, переодеться и добраться до места. О завтраке ведьма даже не вспоминает. Ее просто вырвет при виде пищи.

Собирая одежду и направляясь в ванную, Клем рывком стягивает с себя грязную одежду, тут же отправляя ее в стирку. Вставая под прохладные струи воды, которые приятно расслабляют уставшее тело, девушка позволяет себе забыться. Хотя бы на пару минут.

Когда же эти пара минут проходят, ведьма быстро начинает вытираться, попутно рассматривая себя в зеркале. Все не так ужасно, как она думала. Натягивая на себя любимые джинсы и безразмерную ветровку, рыжая расчесывается и покидает комнату.

- Уже проснулась? - сталкивается она с Джеймсом, невольно отступая назад. - С добрым утром, Клем.

- С Добрым утром, Джеймс, - практически безэмоционально отвечает охотница, обходя вампира и направляясь к выходу. - Я должна забрать Зейна, так что меня не будет пару часов. Постарайся провести это время без приключений, ладно? - интересуется она, позволяя легкой улыбке появиться на губах.

- Сделаю все, что смогу, - усмехается блондин, улыбаясь ей в ответ.

- И на том спасибо, - в тон Джеймсу отвечает девушка, застегивая второй сапог. Быстро накидывая на плечи легкую куртку, Клем оборачивается к парню. - Три пары наручников находятся в твоей комнате, пристегнись, чтобы мне спокойнее было, ладно?

- Может сама это сделаешь для надежности? - вопросительно изгибая бровь, интересуется обращенный.

- Я доверяю тебе, - с легкой улыбкой отвечает Клем, закрывая за собой дверь.

- Спасибо.

Если от безразличия до дружбы целая пропасть. То от доверия до нее всего лишь шаг...



- Ну что, как себя чувствуешь? - усмехается ведьма, наблюдая за оборотнем,что едва передвигает ногами. Направляясь к нему, Клем помогает Зейну опереться на свое плечо, практически дотаскивая парня до автомобиля.

- Как мясо на скотобойне, - отвечает ей оборотень, откидываясь на спинку кресла и закрывая глаза. Сил практически нет, однако превозмогая ноющее тело, Зейн все-таки оборачивается к девушке, желая серьезно поговорить с ней. Да, он прекрасно помнит произошедшее. Он прекрасно помнит пламя, что окутало охотившуюся за ним стаю. Конечно не всю, но очень сильную половину. - Клем, зачем ты...

- Вот только не начинай, ладно? - прерывает его ведьма, испепеляя собственным взглядом. - Ты мог умереть, понимаешь? Если бы не я, ты давно был бы мертв, - она не сдерживает эмоций, разом выпуская их наружу.

- Ты применила силу, - отвечает он спокойно, заставляя девушку нервно вздрогнуть. - Клем, я не хочу чтобы из-за меня ты теряла себя. Свои силы. Свою жизнь. Я не хочу быть обузой для тебя...

- Потеряв тебя, я бы не смогла жить, - честно признается девушка, опуская взгляд. - Если бы ты умер, я умерла бы следом за тобой, - она говорит тихо. Неуверенно. Но так искренне, что Зейн невольно поражается ее словам. Он не ожидал услышать подобного. Он вообще много чего не ожидал, но оно произошло... Вчера ночью.

- Клем, я... - начинает было оборотень, но ничего не произносит больше. Нежно прижимая к себе девушку и зарываясь носом ей в макушку, охотник чувствует, как ведьма медленно успокаивается в его объятиях. Как сильнее льнет к нему, утыкаясь носом в плечо парня. - Я всегда буду рядом...

Эти слова ценнее, чем любое признание. Эти слова значат намного больше, чем глупое “Я тебя люблю”..

- Я знаю, - тихо произносит охотница, поднимая уставший взгляд на оборотня. Он до сих пор помнит пламя, полыхавшее в этих омутах. Он до сих пор помнит страх, что отразился в них. Страх за него. За глупого блохастого волка, что всегда рядом с ней. Напарник. Друг... Возможно, любимый.


До дома они добираются молча. Ведьма удобно сидит у него на коленях, практически засыпая. А он нежно перебирает ее спутавшиеся волосы, непроизвольно касаясь губами щеки Клем. Она ежится, когда его щетина “царапает” ее кожу, однако не противится. Охотнице это даже приятно.

Покидая машину на руках оборотня, девушка даже не сопротивляется, лишь около двери выбираясь из теплых объятий напарника. Входя в квартиру, ведьма тут же исчезает в гостиной, приказывая Зейну проверить обращенного. Оборотню не остается ничего другого, как выполнить ее приказ.

Когда Зейн появляется на пороге комнаты, Джеймс невольно удивляется. Однако спустя пару секунд на лице блондина появляется дружеская улыбка.

- Я рад, что ты в порядке, - честно признается обращенный, приподнимаясь на локтях. Три пары наручников заметно стесняют его движения, однако он будто не замечает этого. Однако Зейн замечает, отчего и просит рассказать ему о том, о чем Клемента тактично умолчала.

И Джеймс рассказывает. Неохотно, немного умалчивая, но оставляя основные детали. Он видит, как оборотень напрягается, но продолжает внимательно слушать его, пока, наконец, обращенный не завершает, отворачиваясь к окну...

- У всех нас была тяжелая ночь, - заключает Зейн устало, обращая свой взгляд на дверь. - Особенно у нее, - с грустной улыбкой отвечает он, замечая, что блондин полностью соглашается с ним.

- Ей нужен отдых, ты согласен? - предлагает Джеймс, получая одобрение парня. - Значит, на следующую миссию отправляемся вдвоем?

- Да, - односложно отвечает брюнет, поднимаясь с места и направляясь к выходу. Закрывая за собой дверь, Зейн тут же следует в гостиную, замечая Клем, что стоит около окна, рассматривая пейзаж улиц. Тихо подкрадываясь к ней сзади, охотник крепко обнимает напарницу, заставляя ту вздрогнуть.

- Что теперь будет? - интересуется ведьма спустя пару минут молчания. - Твоя стая, она теперь будет мстить, да? - он ни произносит ни слова, сильнее прижимая охотницу к себе. Нежно касаясь губами шеи Клем, оборотень вдыхает приятный аромат ее тела, в которым отсутствует запах полыни. Это удивляет, но радует его.

- Мы справимся, - уверенно произносит Зейн, оставляя небольшую красную метку на нежной коже девушки. Она не противится. Ей нравится эта ласка. - Пообещай, что магию будешь использовать только в крайних случаях.

- Обещаю, - охотно соглашается Клемента, опуская голову на плечо охотника. Закрывая свои глаза, ведьма позволяет мягкой улыбке появиться на ее губах. - Давай немного отдохнем? - предлагает она, выбираясь из объятий Зейна. Направляясь к дивану, охотница тут же занимает свое место, укутываясь в одеяло. Сон настигает Клем моментально, отчего она не слышит слов, адресованных ей.

- Я люблю тебя...



======================================================
Просыпаясь ближе к полудню, ведьма недовольно открывает глаза, тут же морщась от яркого солнечного света, что нагло пробивается сквозь щелку между занавесок. Неохотно поднимаясь с нагретого места и осматриваясь по сторонам, охотница натыкается взглядом на записку, что лежит на тумбочке. Подцепляя ее и открывая клочок бумаги, Клем не сдерживает странной улыбки, вчитываясь в слова, выведенные аккуратным почерком. Точно Джеймс писал. У Зейна почерк корявый. Это ведьма знает. Она вообще этого оборотня как облупленного знает... Наверное.

“ Вернемся к вечеру. Миссию взяли на себя, так что хорошенько отдохни. “

Коротко, но ясно.

- Идиоты, - довольно фыркает девушка, отправляя записку в карман потертых джинс. Следуя в ванную и позволяя себе дольше обычного понежиться под мягкими струями воды, ведьма является на кухню в прекрасном расположении духа. Редкий момент счастья.

Заваривая себе большую кружку горячего шоколада, пакетик которого Клем припасла для лучших времен, она довольно возвращается в гостиную, по дороге насвистывая какой-то незатейливый мотивчик. С ногами забиваясь на старенького потертого “друга”, охотница жадно глотая обжигающий горло напиток. Однако это приносит девушке только удовольствие. Странное. Садистское довольствие.

.За несколько больших глотков выпивая напиток, Клем решает не задерживаться дома, отправляясь на прогулку. Отсчитывая себе небольшую сумму из старых запасов на черный день, ведьма быстро выскакивает из дома, глубоко вдыхая прохладный морозный воздух.

Сегодня рыжая чувствует, что этот день лишь ее. Она позволяет себе просто оторваться, впервые за долго время почувствовав себя девушкой. Обычной среднестатистической девушкой. Клем кокетничает с незнакомыми молодыми людьми, нагло соблазняет их, а потом смеясь идет вперед, даже не удосуживаясь пообщаться с парнями. Да и зачем?

Она легко протискивается в толпе, заставляя многих смотреть ей вслед. То ли из-за волос, то ли из-за ауры, что исходит от нее. Клем все равно, она предпочитает не замечать эти взгляды, просто следуя вперед. Куда именно? Да просто куда глаза глядят.

Останавливаясь около небольшого странного магазинчика, ведьма не может сдержать ухмылки и пройти мимо. Магазин Магии для людей. Магазин глупости для Клем. Просто охотница знает... Магию нельзя купить, с ней можно только родиться. И иногда... это далеко не подарок.

Нервно прикусывая нижнюю губу, девушка все-таки переступает порог магазинчика, тут же морщась из-за противного звона входных колокольчиков. Осматриваясь по сторонам на предмет магии, девушка лишь громко хмыкает, не замечая ее. Как она и думала.

- О, рады Вас видеть в нашем магазинчике. Что изволите? Приворотное зелье? Зелье вечной молодости? - тут же лепечет продавец, заставляя девушку лишь сильнее искривить губы в усмешке. Типичный пузатый мужчина, который в свои семьдесят желает казаться молодым. Хах... вот кому-кому, а ему зелье молодости точно бы пригодилось.

- Нет, спасибо. Такого добра мне не нужно, - пожимая плечами, отвечает девушка. Медленно осматривая стеллажи с предложенными товарами, Клем останавливает свой взгляд на одном. Маленьком сердечке с черной жидкостью внутри. Сосуд опутывают странные нити, которые будто движутся... Или правда движутся?

Клем чувствует неладное. Тут же напрягая зрение, она понимает... Магия. Но как?

- Что это? - тихо спрашивает девушка, тут же обращаясь к продавцу. Тот изумленно пожимает плечами, будто видя сердце впервые в жизни. - Черт, - практически шипит девушка, резко открывая витрину и извлекая из нее заинтересовавшую вещь. Она совершенно не слушает старика, который во все начинает ругаться. Клем просто покидает магазин, тут же скрываясь в одной из небольших улочек города.

Она чувствует — этот предмет опасен. Она понимает — его нужно уничтожить. Однако когда сосуд резко загорается красным, девушка застывает. Невольно сильнее сжимает в руках сердце, рассматривая свечение. Черной магии не чувствуется, однако что-то подсказывает. Вещь опасна. Для Клем...

Внутри мелькают картинки. Сотни картинок. Тысячи. Разные истории. Разные лица. Разные судьбы...

Закрывая свои глаза и прижимаясь к ближайшей стене одной из многоэтажек, Клем резко вскрикивает, выпуская сердце из рук. То медленно падает на землю, разбиваясь тысячью осколков. Однако ведьма совершенно не замечает этого, жадно глотая воздух.

Перед глазами стоит картина собственной смерти...

Охотница понимает, “Предвестник смерти” не может врать.



- И сколько их ещё? - нервно вздыхает Джеймс, убивая очередного упыря. Тот вскрикивает, однако уже спустя секунду рассыпается, пеплом застилая пол. Следующий тут же повторяет его судьбу. Как и последующий...

- Десятка два — три, - задумчиво отвечает Зейн, не отставая от обращенного. Резко разрубая упырей одним ударом, он нервно морщится, когда пепел оседает на его одежду, вызывая дискомфорт. Даже после смерти, гады, умеют насолить. - С Клем было бы проще...

- Ей нужен отдых, - серьезно обрывает его Джеймс, наконец, заканчивая с очисткой. Устало опираясь на стену, охотник закрывает свои глаза, позволяя телу успокоиться и расслабиться. - Ты же...

- Знаю-знаю, - прерывает его оборотень, опираясь рядом. Убирая оружие и осматриваясь по сторонам, Зейн довольно усмехается. Работа выполнена — можно отдохнуть. - Просто не привычно мне без нее. Столько лет бок о бок работать, а тут...

- Думаю, это того стоит. Она все-таки девушка, ей труднее, чем нам, - со странной улыбкой завершает Джеймс, отстраняясь от стены и оборачиваясь к охотнику. - Как насчет того, чтобы отметить удачное завершение работы в ближайшем баре?

- Я только за, - довольно соглашается оборотень, направляясь за обращенным. Когда они оказываюсь в ближайшем баре, уже пропуская пару стаканов пряного алкоголя, Зейн понимает, что ему определенно нравится компания Джеймса. Хорошо найти нового друга в эти весьма трудные времена.

- Знаешь, мне все труднее становится сдерживаться. Будто внутри с каждой жаждой что-то пропадает, - честно признается обращенный, потирая шею, которая ещё зудит после очередного укола. Приступ состоялся прямо по дороге в бар.

- Я понимаю, тебе трудно, но, Джеймс, ты должен держаться. Если ты протянешь три месяца, потом все проще будет. Ты спокойно сможешь пить кровь, не боясь сорваться. К тому же, у тебя есть я и Клем, мы всегда поможем, - с улыбкой отвечает Зейн, хлопая парня по плечу.

- Ох, побыстрей бы прошло это время, - устало отвечает Джеймс, опуская голову на стол. Закрывая свои глаза, он прислушивается к музыке, что играет в баре. Незатейливый мотивчик какой-то блатной музычки. Ничего особенного. - Знаешь, я действительно рад, что вы с Клем рядом. Другие бы давно меня убили, а вы...

- Этого не случиться, я тебя уверяю. Мы обязательно поможем тебе, - честно обещает Зейн, заставляя блондина усмехнуться. Все-таки этот оборотень чертовски хороший друг и собеседник.

- Я доверяю вам, - тихо шепчет Джеймс, вливая в себя ещё одну кружку хорошего алкоголя. Удивительно, но раньше он никогда так много не пил, а теперь... Пьет и не пьянее. Даже обидно. Просто ему ведь действительно напиться хочется, а не получается. - Черт... - ругается он, шумно опуская кружку на стол.


- Смерить, друг, нам не дано полностью вкусить алкоголь, - усмехается оборотень, сразу понимая причину поведения блондина. - Однако и похмелье нас не мучает. А это точно плюс, - подмигивает Зейн, подзывая официантку. Пухленькая, с весьма выдающими формами, она во всю стоит им глазки, однако так и не удосуживается внимания. Конечно, у их же есть Клемента...

Расплачиваясь и покидая бар, охотники решают вернуться домой, что собственно и делают. Открывая дверь и вламываясь в квартиру, они встречают лишь тишину. Ведьмы дома не наблюдается.

- Скорее всего, ещё гуляет, - предполагает Зейн, замечая согласие обращенного. Следуя на кухню, чтобы перекусить с дороги — в баре эти идиоты не удосужились ничего купить — они быстро разогревают вчерашний ужин, приступая к трапезе.

- И все-таки странно, что Клем задерживается...



Настроение идти домой отсутствовало, ведь туда Клемента должна была вернуться со счастливым выражением лица. Конечно, ребята, наверное, думаю, что она сейчас отдыхает на полную катушку. Только вот от утреннего веселого настроения у ведьмы не осталось и следа.

- Жестоко, - фыркает она, следуя вперед. Взгляд неосознанно блуждает по сторонам, не задерживаясь на чем-то одном. Ведьму сейчас ничегошеньки не интересует, так как все ее мысли увлечены чертовым сердцем, что не так давно оказалось в ее руках. - Неужели мне суждено сдохнуть так паршиво? - едкая улыбка задерживается на ее губах, невольно отпугивая прохожих от странной девушки.

Однако охотницу реакция окружающих не интересует вовсе. Никогда не интересовала. Сейчас не исключение.

Останавливаясь напротив церкви, девушка невольно усмехается. Ведьмам вход в святыню закрыт. Она это знает. Ну, по крайней мере ей так говорили когда-то...

- Почему бы и нет? - тихо шепчет девушка, на секунду закрывая свои глаза. Собирается с мыслями. Поправляя одежду, Клем неохотно приближается к зданию, чувствуя, как внутри все закипает. Ведьма внутри злится. Больно царапается, раня сердце. Однако охотница уперто следует вперед.

Терять ей больше нечего. Она и так скоро все потеряет...

Останавливаясь на пороге святыни, девушка бегло осматривается по сторонам. Пряный запах тут же ударяет в нос, стоит двери за Клем закрыться. Голова невольно кружится, а самой рыжей кажется, что вся кожа ее горит. Болезненно.

Однако эта боль скоро отступает. Ведьма внутри подчиняется обстоятельствам.

Следуя к иконам, девушка устало смотрит на лики святых. Она ничего не чувствует. Лишь пустоту.

- Почему я должна умереть? - беззвучный вопрос срывается с ее губ, однако девушка и не надеется получить на него ответ. Оставляя свечку у одной из икон, Клем бегло покидает святыню, решаясь не гневить ни ведьму внутри, ни свет этого места. Ей уже нужно время... Нужно успеть сказать одному блохастому созданию о том, как же она его любит.

А что? Терять ей уже все равно нечего...

======================================================
Когда Зейна нагло втащили в комнату, закрыв за ним дверь, парень не противился. Когда его довольно грубо прижали к стене, оборотень даже пискнуть не успел. Он просто удивленно уставился на ведьму, что уже спустя пару секунд властно завладела его губами, втягивая в пылкий и будоражащий поцелуй.

Против поцелуя брюнет ничего не имел, но вот причину подобного поведения Клем понять так и не смог. Просто не менее охотно ответил на жаркое касание губ, опустив руки на хрупкую талию рыжей. Ведьма же, не почувствовав сопротивления, лишь охотнее прижалась к нему, почувствовав, как бешено бьется сердце в груди оборотня. Или в ее собственной?

- Клем, - тихий стон тут же сорвался с губ Зейна, стоило рыжей закончить поцелуй.- Что ты творишь? - севшим от возбуждения голосом поинтересовался оборотень, непроизвольно облизнувшись.

- То, что давно хотела, - мягкая улыбка невольно появилась на губах девушки. - То, что так боялась сделать раньше, - нежно шептала ведьма, зарываясь рукой в спутанные волосы оборотня. Довольно пропуская их сквозь пальцы, она сильнее прижималась к охотнику, пытаясь согреться. Просто побыть близко-близко. Почувствовать его рядом. - То, на что решилась только на грани смерти...

Если первые слова девушки заставили Зейна улыбнуться, то последние болезненным эхом отозвались в сердце оборотня.

- Что ты хочешь сказать? Клем, ты.. - он не сумел закончить фразу, так как просто не хватило сил. Болезненно впечатав девушку в стену и сжав ее хрупкие плечи в своих руках, оборотень пытливо заглянул Клементе в глаза. Ведьма впервые почувствовала его власть над ее телом. - Говори!

- Предвестник Смерти... Он нашел меня, - печально отозвалась девушка, спрятав взгляд за рыжей копной. - Пара дней, не больше, - шепот разрядит мрачную тишину комнаты. Сглотнув болезненный комок в горле, ведьма плотнее прижалась к охотнику, который уже ослабил хватку. Уткнувшись носом в плечо Зейна, Клемента позволила себе расслабиться. Хотя бы в последние дни своей жизни она будет счастлива. Она будет собой.

- Как? Как ты умрешь? - слова с трудом дались оборотню, но ему нужно было знать. Возможно, для того, чтобы помочь, придумать что-то; возможно, для того, чтобы просто быть рядом в нужный момент. - Прошу, скажи... Клем, я не чужой тебе человек, я должен знать...

- Стая, - одно слово. Всего одно слово заставило Зейна почувствовать пустоту внутри собственного тела. На какой-то миг охотнику показалось, что даже собственное сердце перестало биться.

- Как? - грубо спросил брюнет, плотнее прижав к себе девушку. Уткнувшись носом в ее волосы, вдохнув горько-ненавистный аромат полыни, Зейн почувствовал, что теряет все. Последний лучик надежды, что был дарован ему свыше. Последний лучик счастья, что грел его в эти ненавистные дни собственного бессилия.

Клем была всем для него. Терять ее было равносильно потери собственного себя. Это было невыносимо.

- Они не могут простить мне того пожара, тех блохастых, что я убила. Я их понимаю, - горько усмехаясь, девушка нежно касается щеки охотника, заглядывая ему в глаза. Опаляя горячим дыханием потрескавшиеся губы оборотня, Клем вновь накрывает их, едва уловимо шепча: - Я ни о чем не жалею. Ты тоже не жалей...

Он жалеет. О том, что оказался слаб. О том, что не уберег ее.

- Меня убьет собственная сила, но вместе с ней погибнут все отродья, что так ненавистны тебе, - практически смеется девушка, первой разрывая очередной поцелуй. Ее громкий, бессильный смех эхом повисает в комнате, заставляя ведьму практически застонать от боли. Она ненавидит себя такую. Истеричную дуру. Слабохарактерную девчушку. Однако сейчас ей можно. Все можно...

- Погибнет та, кто дороже мне всего на свете. Погибнет та, которую я люблю до чертиков. Клем, черт, одумайся, что ты несешь? - он вновь впечатывает ее в стену, заставляя замолкнуть. Успокоиться. - Мне плевать на смерть своей бывшей стаи, если вместе с ними погибнешь и ты. Глупая, ты хоть понимаешь...

- Понимаю, - обрывает его охотница, затыкая поцелуем. Грубым. Властным. Охотно сминая его губы, Клем довольно отвечает на влажную борьбу языков. Ее трясет. От страсти. От страха. От всех эмоций, что сейчас переполняют ее тело.

Ей действительно страшно в этот момент. Страшно умирать. Терять все, что сейчас имеет. Терять Зейна.

Она боится... Пусть и никогда не признается в этом.

- Я все прекрасно понимаю, и именно по этому сейчас нахожусь рядом с тобой. Именно по этому так близко прижимаюсь к тебе, желая провести остатки своей жизни в любимых и нужных объятиях. Черт, Зейн, да я же люблю тебя. Любила, люблю и всегда буду любить, - слезы градом спадают по ее щекам, тут же стираясь губами охотника.

Пугливо обнимая оборотня и подталкивая его к дивану, Клем охотно падает сверху, прижимая Зейна своим телом. Она несколько минут не двигается, но чувствуя, как руки брюнета спускаются на ее талию, быстро перехватывает инициативу.

Жаркие поцелуи разрываются лишь тогда, когда той или очередной вещи приходится покинуть их пылающие тела. Умом завладевает сердце...

Благоговейно скользя губами по обнаженному телу ведьмы, охотник нежно целует каждый миллиметр открытой ему кожи. Даже легкий запах полыни не заставляет Зейна отстранить от желанного тела. Наоборот, сейчас этот запах лишь сильнее заводит его. Брюнет охотно смакует терпкий, немного горький привкус, что собирают его губы в момент ласк.

- Зейн, - его имя, что срывается с ее губ вместе с очередным стоном, приятно балует слух оборотня. Наслаждаясь моментом, он полностью исследует ранее недоступное тело девушки. Касаясь губами бусинки ее соска, оборотень несильно сжимает его губами, облизывая языком. Сладко причмокивая и смакуя, он видит, как страстно извивается под ним ведьма, зарываясь рукой в смоляные волосы оборотня.

Он не может позволить ей умереть. Зейн охотно это понимает. Он обязательно придумает что-нибудь, но потом... Сейчас он просто насладиться этим моментом, когда над разумом правит тело. Когда все чувства выходят наружу, а секреты раскрываются слишком просто.

Ладонь плавно скользит по внутренней стороне бедра, заставляя девушку тут же отозваться на ласку. Закрывая свои глаза и изгибаясь в спине, Клемента тут же прижимается к любовнику, всем своим видом показывая, чтобы он продолжал. Уже переходил к тому, чего так жаждет ее тело.

- Не медли, - требовательно произносит она, содрогаясь под очередными ласками оборотня. Обхватывая его за бедра ногами, Клем чувствует, как плоть охотника тут же упирается в нее. Большая, пульсирующая, она невольно заставляет девушку задрожать. Не от страха. От желания...

Когда брюнет медленно проникает в нее, ведьма мечется. До боли кусает нижнюю губу, практически раздирая ее зубами. Однако понимая, что аккуратность парня приносит ей лишь боль, ведьма сама насаживается на член оборотня, тут же вскрикивая от эмоций, разлетающихся по ее организму. Новые. Яркие. Они захватывают девушку с головой.

Клем не требует много времени, и уже спустя минуту охотно отвечает на толчки, жадно впиваясь в губы Зейна. Привкус ее крови с ума сводит внутреннего зверя охотника. Волк счастлив. Волк радуется, что добыча наконец досталась ему.


Когда толчки становятся практически бешеными, рыжая уже не может сдержаться, радуя голосом слух брюнета. Плотнее прижимаясь к его груди, чтобы в очередной раз полностью принять в себя плоть Зейна, Клем со всех сил сжимает плечи оборотня, болезненного царапая кожу парня.

Ее бросает то в жар, то в холод. Эмоции градом осыпают ее тело, которое плавится под жаркими ласками Зейна. Клем уже не контролирует себя, когда очередной толчок заставляет ее выгнуться дугой, почувствовав, как семя охотника заполняет ее.

Сейчас им обоим плевать на предохранение. Все равно через несколько дней... Нет, об этом Клем думать не хочется совершенно. Портить такой момент она явно не собирается.

- Я люблю тебя...



- Поздравляю тебя, - усмехается Джеймс, замечая оборотня, что практически вваливается на кухню. Конечно блондину тяжело признавать свое поражение, но он понимает, эти двое созданы друг для друга. Он ничего не может поделать в этой ситуации.

- Меня не с чем поздравлять, - хмыкает Зейн, встречая удивленный взгляд обращенного.

- В смысле? - все-таки интересуется Джеймс, протягивая охотнику кружку черного чая. - Ты же...

- Клем скоро умрет. Предвестник смерти... - сглатывая, отвечает оборотень. - Он выбрал ее.

- Скоро?

- Да...



Открывая свои глаза, девушка резко вздрагивает, чувствуя странные эмоции, разливающиеся в ее теле. Содрогаясь от прохлады, Клем охотно кутается в плед, замечая, что одежда полностью отсутствует на ее теле. Лишь теперь в ее памяти всплывают картинки прошлой ночи.

- Зейн, - облизывая губы, что ещё хранят вкус его поцелуев, девушка быстро собирает вещи, неуверенной походной направляясь в ванную. Так ведьма проводит чуть больше получаса, покидая комнату цветущей и пахнущей. Однако хорошее настроение не задерживается слишком долго. Стоит Клем вспомнить картину собственной смерти, как настроение тут же катится в тартарары.

Обращая свой взгляд на часы, рыжая тихо вздыхает. Вчера она соврала Зейну. Смерть придет за ней сегодня...

- Я не буду втягивать в это его, - решает для себя Клем, быстро собирая вещи и тихо покидая квартиру. Благо, это получается у нее вполне удачно. Это конечно удивляет девушку — провести слух оборотня не так просто — но вместе с тем и радует.

Следуя вперед, Клем знает, куда направляется. Перед ее взглядом предстает небольшой лесок, в который девушка и спешит. Ну, как спешит, скорее медленно тащится, чувствуя, как страх в очередной раз берет верх над телом. Она даже думает отказаться от этой затеи, однако быстро берет себя в руки. Клем знает, с такими вещами не шутит. Воли Предвестника нельзя противиться... Или...

Об этом девушка предпочитает не думать...

- Псины, выходите, дрессировщица пришла, - довольно громко кричит девушка, информируя оборотней о своей появлении. Те не заставляют себя долго ждать. Довольно большая стая тут же появляется пред девушкой, окружая ее. - Хорошие собачки, - елейно тянет девушка, замечая, как слишком несдержанный волк бросается в ее сторону. Пламя достигает его моментально.

Оборотень умирает практически мгновенно, однако его вой служит толчком для остальной стаи...



- Ты понимаешь, что нужно что-то делать? - еле удерживаясь от крика, спрашивает обращенный. Смерть Клементы ему явно не нравится и он не намерен с этим мериться. Ни сейчас. Ни когда либо.

- Понимаю, - хмыкает Зейн, не поднимая взгляд на парня. - Только вот что? Как мы можем противостоять столь сильной магии? Предвестник Смерти сильнее...

- Нет ничего сильнее любви, - перебивает его Джеймс, оборачиваясь к двери. Звук закрывающийся входной двери он не может не услышать. Зейн тоже слышит его, оборачиваясь к обращенному. - Пора доказать это...

- Что ты задумал?

- Скоро узнаешь. А теперь собирайся, нужно спасти эту идиотку...



Переливаясь всевозможными цветами, пламя невольно отпугивает оборотней, что уже боязливо отшатываются назад. Однако стихия и не думает щадить трусов, тут же покрывая их языками жаркого пламени. Звонкий громкий вой служит подтверждением могущества великой силы.

- Нравиться? - смеется девушка, и сама смерть смеется вместе с ней. В глаза ведьмы отражается пожар. Отражается сама смерть. - Горите в Аду, блохастые твари. Я тоже буду гореть рядом с вами, - ее громкий и властный голос пугает не меньше, чем все пламя, бушующее вокруг. Возможно, даже больше.

- Прекрати, - доносится до Клементы знакомый голос. Резко оборачиваясь назад, девушка громко вскрикивает, замечая Зейна, что нагло пытается прорваться сквозь пожарище. Безуспешно. Однако он не останавливается. Нет, оборотень нагло следует вперед, направляясь прямо к ведьме. К самому центру пожарища.

- Хватит, Клем. Успокойся, - слышится второй знакомый голос, после чего девушка тут же замечает обращенного, что так же уперто следует к ней. И не страшно ему, идиоту.

- Ребята, - слезы медленно скатываются по ее щекам, а пламя невольно отшатывается от двух фигур, что приближаются к ведьме. Она не может причинить им вреда. Кому угодно, но не им... - Что вы здесь делаете? - тихо спрашивает она, чувствуя, как сил держаться не остается. Ещё немного и силы покинут ее. Вместе с ними покинет и жизнь.

- Спасаем тебя, идиотка, - усмехается обращенный, вместе с оборотнем обнимая охотницу. Пламя взрывается, явно удивленное поведению девушки. А сама Клем безвольно оседает в руках ребят, позволяя огню успокоиться. Кажется, что даже Предвестник Смерти смиряется с подобным исходом событий...

======================================================
- И что теперь будет? - тихо спрашивает девушка, не решаясь поднять взгляд на оборотня. Сейчас ведьме кажется, что лучше бы она умерла, чем к подобному разговору готовилась. - Что будет с нами? Между нами? - прикусывая и без того кровоточащую нижнюю губу, все новые вопросы задает Клем.

- Не знаю, - честно признается охотник, подступая к ней. Боязливо обнимая девушку за плечи, он тут же прижимает ее к себе, утыкаясь носом в рыжую макушку. Внутри него бушует целый фонтан эмоций, однако Зейн не позволяет им вырваться наружу.

Единственное чувство, что сейчас застывает в его глазах — облегчение. Клем жива. У них получилось спасти эту идиотку, да и со стаей они тоже покончили. Эти две мысли не могут не радовать. Особенно первая.

- Но одно я понимаю точно, - спустя пару минут, вновь заговаривает оборотень. Поднимая лицо Клем за подбородок, брюнет серьезно заглядывает ей в глаза. - Я не позволю всему вернуться на круги своя. Я не хочу быть тебе просто другом, напарником. Мне определенно нравится роль любовника. Возлюбленного...

- Многого хочешь, блохастый, - усмехается Клем, тут же возвращая себе прежнюю уверенность. Легко касаясь заветных губ охотника своими, она ловко отстраняется от него, уворачиваясь от распахнутых объятий брюнета.

- Получу? - вопросительно изгибая бровь, интересуется Зейн. Хотя, ответ он и так знает.

- Да...



Проходит время и все вновь возвращается на круги своя. Отношения между Клем и Зейном возвращаются к исходным, однако жаркие ночи этих двоих доказывают то, что слишком многое изменилось в их жизни. Приступы Джеймса становятся все слабее, а срок в три месяца истекает уже на днях.

- Что ты собираешься делать по истечению срока? - интересуется оборотень, опускаясь напротив обращенного. Блондин ненадолго поднимает на него взгляд, неохотно пожимая плечами. Джеймс сам ещё не знает, что ему делать в сложившейся ситуации. И охотников ему покидать не хочется. Привык он к ним.

- С радостью бы вернулся к нормальной жизни, только навряд ли это получится, - усмехается парень, пряча истинные эмоции за опытной фальшью. И невдомек ему, что Зейн его уже как облупленного знает. Видит каждую истинную эмоцию, что за маской кроется. И не только оборотень данное видит. Клем тоже замечает, правда афишировать это не желает.

Высказать свою привязанность к Джеймсу — для нее это равносильно проигрышу.

- Можешь остаться. Мы не против, - как бы невзначай отвечает охотник, заставляя блондина удивленно посмотреть в свою сторону. Джеймс, явно не ожидая подобного, чуть ли не вспыхивает от радости, но вовремя подавляет в себе яркие порывы.

- Думаю, вам без меня лучше будет, - дружески замечает он, заставляя едва отличимый румянец появиться на щеках оборотня. Блондин прекрасно знает, как можно заставить оборотня смутиться. Как легко, невзначай, намекнуть брюнету о том, что происходит по ночам.

Это его маленькая победа. Однако из столь немногих.

- Джим выделил нам новую квартиру, места в ней вполне хватит всем, - откашливаясь, отвечает ему Зейн. Поднимаясь с места, он внимательно наблюдает за обращенным, что сейчас созерцает улицу. Его умиротворенный взгляд невольно заставляет оборотня расслабиться.

- Что ж, я не против, - довольно улыбается Джеймс, обращая внимание на охотника. - Только чур мне комнату с хорошей звукоизоляцией. Сам понимаешь, спать иногда...

- Обязательно!..



Следуя по просторной улице, обращенный внимательно осматривается по сторонам. Жажда уже давно не мучает его, а некоторые человеческие радости вновь открываются охотнику, только в новом свете. Улыбаясь каким-то посторонним мыслям, блондин даже не замечает, как быстро добирается до необходимого места.

До пятиэтажного здания, где его уже давно ожидают два родных идиота.

Поднимаясь на необходимый этаж, Джеймс нажимает на звонок, ожидая, пока ему откроют. Это происходит практически незамедлительно, однако вместо пары молодоженов — как он дружески окрестил двух охотников — парень встречает миловидную девушку, знакомую ему ещё из прошлого. Человеческого прошлого.

- Я ошибся квартирой? - хриплым от удивления голосом, интересуется обращенный. Девушка, на его подобные слова, лишь довольно улыбается, тут же подступая ближе.

- Ты пришел точно по адресу, - шепчет она, нежно целуя блондина.



- Может объясните мне, что здесь происходит? - серьезно спрашивает Джеймс у парочки, что появляется из-за двери. Охотники лишь довольно переглядываются, еле сдерживаясь, чтобы не засмеяться в голос.

- А что происходит? - с невинным взглядом интересуется оборотень. Улыбка уже вовсю сияет на лице Зейна, который даже не удосуживает спрятать ее. - Происходит воссоединение двух влюбленных. Разве не чудо? - спрашивает он, оборачиваясь к Клем. Та, подыгрывая охотнику, лишь согласно кивает.

- Ладно, мы пошли, у нас там чайник свистит. Нацелуетесь — приходите, - довольно заявляет ведьма, не желая пропускать возможности проколоть обращенного. Забирая Зейна с собой, она тут же скрывается на кухни, плотно затворяя дверь.

- Значит, ты... - начинает было Джеймс, но тут же прерывается девушкой.

- Твоя напарница, друг и.... возлюбленная. Как раньше, - мягко улыбается она, вновь обнимая обращенного.

- Больше не боишься меня? - тихо спрашивает блондин, встречно обнимая возлюбленную. Потерянную когда-то и вновь вернувшуюся к нему. - А, Джин?

- Я никогда тебя не боялась...


======================================================
