- Цукими, - слышится приятный голос над ухом девушки, которая мирно спит в своей кровати. Отмахиваясь, как от назойливой мухи, Курасита точно показывает, чтобы ее не будили. Но разве это остановит наглого Коибути, который снова явился к ней в самый неподходящий момент? Да и может его хоть что- то остановить? Конечно же, нет!
- Цукими, - нежно зовет парень, опаляя своим дыханием чувствительную кожу на шее девушки. Темноволосая снова отмахивается от наглого приставалы, случайно ударяя его по лицу и заставляя отпрянуть от нее подальше.
- Медузы, - сонно шепчет Курасита, зевая и переворачиваясь на другой бок. Ну, разве можно будить такое чудо? Конечно можно, но только Кураносукэ. Это лично его привилегия видеть ее сонное лицо, с отметиной от подушки на правой щеке.
- Цукими, медузы тебя подери, быстро поднимай свою пятую точку с кровати и слушай меня! – резко заявляет блондин, стаскивая с себя платье и парик, чтобы походить на парня. Но на мирно спящую Цукими это не производит никакого эффекта, что ещё больше выводит разозлившегося Коибути. Пропуская тяжелый вздох, парень снова подкрадывается к спящей “медузке”, смотря на ее милое во время сна личико.
- Цукими, - делает последнюю попытку пробудить девушку парень, после чего лишь обреченно вздыхает. Понимая, что это бесполезно, Кураносукэ нежно склоняется к ее губам, надеясь, что хоть поцелуй пробудит эту спящую красавицу. Нежно касаясь ее слегка сухих губ, парень замирает, видимо, только сейчас понимая, что творит. Бледные, напудренные щеки парня тут же покрываются румянцем, а глаза девушки, как назло, открываются.
- Кураносукэ? – удивленно шепчет ещё не понимающая ничего после сна Курасита, распахивая свои темные глаза. Блондин резко отшатывается от девушки, чувствуя себя по-детски неловко. И вроде бы уже не столь важно все то, что он хотел ей сказать, и вроде бы уже не столь важно то, что он краснеет как ребенок.
- Ц-цукими…я… - нервно шепчет парень, собираясь оправдываться. Девушка ещё пару минут замирает в ступоре, видимо осмысляя произошедшее, после чего краснеет, как рак, и бледнеет, как снег. Нервно вздрагивая, Курасита судорожно глотает воздух, сминая в руках покрывало. И вроде бы это всего лишь маленькое касание губ, а столько трепета в ее душе оно вызвало.
- Зачем? – с горечью спрашивает девушка, касаясь пальцем собственных губ. Да, а чего он хотел от столь невинной и не похожей на других девушки? Чтобы она бросилась ему на шею и разрешила делать с собой все, что он захочет? Мда, хорошо бы было ему, да вот только Цукими совершенно другая. Нежная, ещё совсем маленькая и наивная – да, она именно такая. И он рад.
- Я… - парень медленно поднимается с пола, только сейчас понимая, что чувствует он к этой “медузке”. Девушка непонимающе смотрит на него, с каждым шагом парня все сильнее заливаясь румянцем. Сейчас она, слегка растрёпанная, со следом от подушки на правой щеке и со съехавшими очками, так родна и близка ему, что и не нужны ему другие, - Я люблю…. – нежно шепчут его губы, когда он садится на ее кровать и прижимает это растрёпанное чудо к себе. Нежно и бережно обхватывая ее щеки рукой, парень снова касается губ Цукими своими, видя, как она снова превращается в камень. Эх, она безнадежна, но именно такой он ее и полюбит.
- Я тоже, - шепчет спустя некоторое время девушка, когда парень мирно лежит на ее коленях, смотря на нее снизу вверх. И не описать его улыбку в тот момент и не описать ее биение сердца, когда он снова накрывает ее губы своими.
- “Вот и сообщил важную новость называется” – шутя думает про себя парень, сильнее сжимая в объятиях своё сонное чудо.

======================================================
