РЕКЛАМА
•
OTM
Я понимаю, что часто лезу туда, куда не следует, но ничего не могу с этим поделать. Внутренняя Варвара, которой никак не сидится на месте, вечно подстегивает меня на новые приключения. И пусть они не всегда заканчиваются хорошо, адреналин, испытываемый в эти увлекательные моменты жизни, ни с чем не сравнится.

Чувство опасности, вседозволенности и раскованности — вот то, из-за чего я продолжаю влипать в неприятности, попутно втягивая в них близких друзей. Да, их у меня не много — не каждый вытерпит подобные заскоки — зато они... настоящие. Верные, искрение и преданные даже тогда, когда проще от меня просто отказаться.

Их всего двое. Двое самых классных для меня людей. Брат и сестра, вечно спешащие на помощь своей неугомонно подруге. И пусть на часах уже давно за полночь, я всегда могу позвать их, прекрасно понимая, что через пару минут они уже будут на месте. Рядом.

Сегодняшний случай, кстати, не исключение...

- Ну и что на этот раз? - пытаясь отогнать последние остатки сонливости, интересуется Бак. Высокий парень с прекрасной фигурой и немного шальным взглядом карих глаз. Его светлые волосы, что и без того всегда находятся в творческом беспорядке, сегодня смотрятся ещё более непослушно. Сразу понятно, что парень проснулся только несколько минут назад.

- Да, Ди, что ты на этот раз задумала? - спрашивает Энн, останавливаясь в нескольких метрах от меня. Если бы я не знала этих двоих с самого детства, никогда бы не подумала, что они родственники. Ни капли не похожи. Энн, в отличие от своего брата, никогда не блистала шикарной фигурой и высоким ростом. Полненькая, невысокая девчушка, с милой улыбкой и непослушной шевелюрой каштановых волос. Вот что представляет из себя моя подруга.

- Оу, это просто сенсация. Вы представляете, на нашем старом заводе произошло убийство. Да и не просто убийство! Жертву практически раскромсали на части, - в моем голосе не скрыть восторга, да и взгляд только сильнее подтверждает это. - Голова в одном месте, руки в другом, тело...

- Так, это мы уже поняли, - прерывает мою триаду Бак, опуская широкую ладонь мне на плечо. - От нас-то ты чего хочешь? - спрашивает он, но тут же замолкает, прекрасно понимая мой намек. - Только не говори, что...

- Именно! - сияю я, заставляя друга отступить. - Я хочу увидеть место преступления.

- Нет, - одновременно отвечаю друзья, заставляя меня невольно насупиться. Нечестно ломать невинные мечты ребенка. Ладно, не невинные, но это дело не меняет. Что ж, придется пускать в ход тяжелую артиллерию.

В итоге, через пару минут, друзья обреченно сдаются и, посылая меня ко всем чертям, направляются к месту преступления. Я, довольна следуя за ними, просто не могу скрыть своего превосходства. Манипулировать друзьями я научилась ещё в детстве. Удивительно, что они от меня до сих пор не сбежали.

Прохладный ветер и неприятный шорох деревьев конечно пугают, но любопытство быстро берет над ними верх. Без труда проникая в здание — полицейские в нашем городке работают халатно — мы тут же осматриваемся по сторонам. Фонарики, заботливо приготовленные для наших ночных вылазок, быстро идут в ход, заставляя ужаснуться.

Столько крови я вижу впервые. Еле успеваю сдержать внутри ужин, который так и просится наружу. Довольно просторное помещение практически залито кровью, которую даже не удосужились убрать. Выглядит это, мягко говоря, мерзко.

- Посмотрела? Теперь пошли обратно, - шепчет Энн, которой явно не нравится происходящее. И пусть девушка никогда не была трусихой, подобное зрелище кого угодно напугает. Меня так точно.

Договорить мне не дает звук, эхом распространяющийся по помещению. Рык. Животный. Дикий. Страх тут же сковывает тело, не позволяя сделать и шага в сторону. Мои друзья так же замирают на месте. Я отчетливо вижу, как бледнеет Бак, как трясет Энн. Я сама, наверное, выгляжу не лучше.

- Бежим, - одними губами произносит Бак, но так и не успевает сдвинуться с места. Его голова тут же слетает с плеч, вызывая дикий визг подруги. Страх полностью лишает меня контроля над собственным телом. Оно становится ватным и неподвижным. В голове одна за другой мелькают мысли о приближающийся смерти. Я чувствую ее дыхание, опаляющее мою кожу. Страшно...

- Закрой глаза, - разносится тихий, будто убаюкивающий, голос за моей спиной. Мне не остается ничего другого, как послушно сомкнуть глаза, прислушиваясь к ужасным звукам, разносящимся вокруг. Секунды тянутся как часы, дикий рык и выстрелы пуль отсчитывают лишь им понятное время.

Смерть шепчет мне. Зовет меня. Она хочет разделить со мной свой кровавый банкет.

Я даже не понимаю, что происходит. Просто в один миг темнота завладевает мной, заглушая все посторонние звуки. Кажется, я отключаюсь...



======================================================
Головная боль невольно заставляет очнуться. Неуверенно открывая глаза и осматриваясь по сторонам, я понимаю, что совсем не узнаю комнату, в которой нахожусь. Бледные, обшарпанные стены с грязными пятнами; полное отсутствие любой другой мебели кроме единственной кровати, на которой я и располагаюсь.

Подобный вид ни капли не радует, а воспоминания, что тут же захватывают мои мысли, лишь сильнее усугубляют ситуацию. Страх и паника смешиваются воедино, вызывая самую настоящую истерику. Тело бросает то в жар, то в холод. Кажется, меня начинает трясти.

- Тише, малышка, все хорошо, - успокаивает меня уже знакомый ранее голос. Только сейчас я могу рассмотреть его обладательницу. Высокая шатенка, лет на десять-пятнадцать старше меня. Она явно не подходит этой комнате, столь бедно обставленной для такой... шикарной женщины. Впервые чувствую себя настолько не комфортно рядом с кем-то.

- Где я? - голос севший, совсем не мой. В нем нет ни грамма былого задора, ни капли уверенности, всегда присущей мне. Кажется, будто внутри меня что-то...умерло. Хотя, возможно, так и есть. Ведь после всего произошедшего... - Это был не сон? - мне не нужно ее ответа, ведь я сама прекрасно понимаю все, лишь сильнее убеждаясь в этом после едва уловимого кивка головой.

- Я понимаю, что тебе трудно, но ты обязана меня выслушать, - мягко начинает незнакомка, однако я прекрасно вижу всю важность данного разговора. Она серьезно настроена и перечить ей мне вовсе не хочется. - Возможно то, что я расскажу тебе, покажется странным и неправдоподобным, но это чистейшая правда. То существо, что убило твоего друга, оно не было человеком. Это был зверь. Оборотень, вышедший из под контроля.

- Вы серьезно? - истерика вновь захватывает меня. - Оборотень? Да Вы себя слышали? - смеюсь, громко и жалко. Тело вновь бьет озноб, а жар и холод продолжают поминутно сменять друг друга. - У меня друг умер, а вы заливаете мне про то...

- Твоя подруга обращена, - сухо отвечает женщина, явно не желая выслушивать несовершеннолетнюю истеричку. - Не веришь? Пошли, я докажу тебе,- разворачиваясь и покидая комнату, она не оставляет мне ничего другого, как тут же проследовать за ней. Ноги не слушаются, но желания показывать собственную ничтожность у меня не возникает.

Когда коридор заканчивается, а перед нами возникает массивная темная дверь, внутри начинает неприятно посасывать. Интуиция кричит мне бежать от сюда, но любопытство настойчиво желает увидеть то, что таится за этой дверью. Я, как всегда, прислушиваюсь именно ко второму.

- Проходи, - предлагает она, открывая дверь и пропуска меня внутрь. В этот раз я отчетливо понимаю, что интуицию слушать все-таки стоит. То, что предстает перед глазами, невольно заставляет ужаснуться.

Энн...

Распятая на цепях подруга выглядит просто ужасно. Она на человека едва похожа. Горящие алые глаза, отросшие клыки и ногти, обильный волосиной покров. Лишь отдаленно я могу узнать за этим чудовищем собственную подругу. Бедная..

- Ее обращение протекает болезненно, и лишь ты можешь ей помочь, - оповещает меня незнакомка, все это время держащаяся позади. Обходя меня и становясь напротив, женщина пристально заглядывает мне в глаза. - Выбери ее судьбу. Смерть или жизнь?

- Что? Конечно жизнь! - четко и громко отвечаю я, смаргивая подступающие слезы. Тело вновь немеет, но я пытаюсь сохранить остатки самообладания. Неприятный холодок пробегает по кожи, заставляя поморщиться.

- Тогда помоги ей, - улыбка на ее губах хищная. Она меня вовсе не радует. - Обращенному оборотню нужен Хозяин. Стань ее Хозяином, - протягивая мне замысловатый амулет, шатенка ни на секунду не разрывает зрительного контакта.

- Это звучит абсурдно! Хозяином? Вы хоть понимаете, как это звучит? - слезы неприятно застилают глаза. Вся ситуация ни капли не внушает доверия. Я понимаю, что ничего хорошего не случится. Чуда не произойдет.

- Если ты не сделаешь этого, твоя подруга умрет, или, ещё хуже, сойдет с ума, - сухо, излишне сухо отвечает женщина. Вкладывая амулет в мою ладонь, она спокойно отступает назад, занимая место зрителя. - Выбирай, - ее слова эхом оседают в голове. Становится трудно дышать. Кажется, что я вот-вот умру. Хотя, лучше бы так и было.

- Энн, - подруга никак не реагирует на мой голос, продолжая утробно рычать и скалить зубы. От одного вида на нее становится страшно и... больно. За что ей такие муки? Почему не... я? - Прости, - стирая выступившие слезы, я неуверенно приближаюсь к ней. Практически стискивая амулет в ладони, я внимательно заглядываю в залитые кровью глаза.

Зверь? Оборотень? Как же глупо это звучит. Как же нереально происходящее. Хочу, чтобы это оказалось сном. Простым ночным кошмаром. Хочу, чтобы наступило утро и мы вновь, втроем, пошли в школу, весело шутя по дороге.

Однако, этому никогда не случится. Бак мертв, а Энн... обращена. Я? Просто раздавлена. Разбита на сотни кусочков.

- Прости, - ещё раз шепчу я прежде, чем закрепить амулет на шее подруги. Энн мечется, рвется, пытается укусить. Лишь благодаря прочным кандалам у нее ничего не получается. - Это я во всем виновата, - на секунду подруга замирает, а потом просто отключается.

- Ты облегчила ее страдания. Спасла ее от смерти... - начинает женщина, но я тут же перебиваю ее.

- Нет, это именно я обрекла ее на страдания. Именно из-за меня умер Бак, - теперь уже нет смысла скрывать собственные слезы. Теперь уже ничего не имеет смысла. - Если бы не я, все были бы в безопасности.

- Каждый совершает ошибки, однако лишь сильнейший может их исправить, - поучительно говорит шатенка, приобнимая меня за плечи. - Ты обязана выстоять. Ради Бака, ради Энн, ради самой себя..




Лишь спустя некоторое время у меня получается успокоиться. Опускаясь на уже знакомую кровать, я неуверенно прижимаю руки к груди. Страх не пропадает, чувство ненависти к самой себе меньше не становится. Однако мысли немного проясняются. Я понимаю то, о чем говорит моя новая знакомая, представившаяся как Кайла.

- Иногда у обращенных нет Альфы — главного волка, обратившего и контролирующего их. Или он сумасшедший, как тот, которого ты видела. И если это случается, именно Хозяин спасает “волчат” от смерти и сумасшествия. Его роль заключается в контроле внутреннего волка партнера. В твоих силах и погасить его, и раззадорить, - поясняет она, протягивая мне кружку горячего чая. Благодарно принимая напиток, я внимательно вслушиваюсь в слова сидящей рядом женщины. - Однако, у этой связи есть и оборотная сторона. Хозяева так же зависимы от своих волков, как и они от них. Если умирает один, второй автоматически погибает.

- То есть мы с Энн...- начинаю я, позволяя шатенке завершить фразу.

- Связаны кровью. Тот амулет и является символом вашей связи, - опуская ладонь в карман потертых армейский штанов, женщина вынимает точно такой же амулет оттуда. - Это твой, - протягивая его мне, Кайла внимательно заглядывает в мои глаза. - Энн должна будет одеть его тебе на шею, когда придет в себя. Лишь тогда договор будет заключен. Пока же у тебя есть шанс его расторгнуть...

- Нет! Я не сделаю этого, - четко отвечаю я, тут же выхватывая амулет из ее ладони. - Я не позволю Энн умереть. Это я виновата в произошедшем, и мне нести за все это ответственность.


- Что ж, твое право, - поднимаясь с кровати, Кайла со странной улыбкой смотрит на меня. - Смотри не ошибись с выбором, малышка, - наставительно советует она, проводя рукой по моим непослушным волосам. От этого становится легче, но не намного.

- Как нам теперь жить? - задаю я вопрос, который с самого начала никак не покидает голову. Мысли поэтому поводу роем кружатся в голове, не давая успокоиться. - Что теперь будет со мной? С Энн?

- Это решать вам, - Кайла медленно идет вперед, измеряя шагами комнату. - Ты прекрасно понимаешь, что ваша жизнь не будет прежней, но лишь от вас зависит то, какой она будет. Вы можете уехать отсюда вместе со мной, что я наставительно советую. Я научу вас всему, что сама знаю. Помогу контролировать ее волка. Или же можете остаться тут, только ты сама понимаешь, что в данной ситуации я не могу дать ни единой гарантии на то, что волк твоей подруги будет спокоен и послушен во всем.

- А как же родители? Просто бросить их? - вопросы роем сыплются на Кайлу, которая с выжиданием смотрит на меня. - К тому же, куда мы поедем? Где находится это “с Вами”?

- Ты же понимаешь, что родителей не следует втягивать во все это. Ты хочешь причинить им боль? Видеть их слезы? Да, я прекрасно понимаю, что им в любом случае будет больно, но подумай хорошенько... что больнее? Ваши вечные мучения или отъезд с возможным возвращением? - испепеляющий взгляд карих глаз. Сколько эмоций отражает он. - Ты сама прекрасно знаешь ответ на этот вопрос...

- Знаю, - покорно соглашаюсь я, прекрасно понимая, что выбора у меня просто нет. Я не хочу, чтобы родители пострадали из-за меня. Им и так не просто живется с неугомонной и вечно непослушной дочерью вроде меня.

- По поводу жилья... Вы спокойно можете жить в моем доме в соседнем городке. Этот я снимала на время, пока охотилась за этим оборотнем, - откидывая назад несколько непослушных прядей, отвечает Кайла. - Если бы я нашла его раньше. Ох, сколько бы жертв удалось избежать.

- Главное, что вы его поймали. Ведь если бы не Вы, я и Энн... - слова комом застревают в горле.

- Оставим этот разговор на потом, сейчас тебе следует отдохнуть. Я пока помогу твоей подруге, а ты отдыхай, - только после ее слов я понимаю, что усталость никуда не исчезла. Когда Кайла покидает комнату, оставляя меня в одиночестве, я устало опускаюсь на кровать, закрывая свои глаза.

Даже мысли не могут заставить меня бороться с усталостью. Отключаюсь я уже спустя пару минут...
======================================================
- Ди, просыпайся, - голос Энн я ни с кем не могла перепутать. Резко открыв свои глаза и встретив удивленный взгляд подруги, я тут же прижала ее к себе. Практически стиснув ее в объятиях, я наконец смогла почувствовать почву под ногами. Стало спокойнее. Хоть чуть-чуть, но спокойнее.- Эй, ты меня задушишь!

- Прости, просто я... - завершить фразу у меня так и не получилось. Крепче сжав амулет, что я до сих пор не выпускала из рук, я внимательно посмотрела на подругу. Глаза в глаза. По ее взгляду не трудно было догадаться, что Кайла посветила ее в происходящее.- Прости, - это все, что я смогла из себя вытянуть.

Я впервые видела столько эмоций, сиюсекундно сменяющих друг друга. Спокойствие, страх, ненависть, боль, отчаяние... безысходность. Энн прекрасно понимала, что не сможет больше увидеть Бака. Не сможет жить нормальной жизнью. И во всем этом была виновата... я.

- Если бы я знала, я бы никогда... - договорить у меня так и не получилось. Стиснутая в крепких объятиях подруги, я просто не смогла подобрать нужных слов. Просто понимала, что ни одни слова не смогут заживить раны, полученные той ночью. Не физические,.. душевные.

Последующие время мы провели в молчании. Развалившись на скрипучей односпальной кровати, которую до этого момента занимала я, мы молча думали о своем. Однако я прекрасно понимала, что мысли явно сходятся. Мы думали о Баке, о произошедшем, о том, что ждет нас впереди. Было ли страшно? Да, было. Думала ли я отступить? Нет. Сейчас я понимала, что уже поздно что-то менять. По крайней мере, в данный момент.

- Поможешь одеть? - нарушила я сложившуюся тишину. Амулет, идентичный тому, что висел на шее Энн, тут же перекочевал в руки подруге. Отодвинув в сторону непослушные темные пряди, я с улыбкой посмотрел на нее. Подруга неуверенно сжала амулет в руке.

- Уверенна? - в ее голосе читался страх и... понимание. Да, Энн прекрасно понимала, чем обернется для нас эта связь. Одна жизнь на двоих. Умрет одна - тут же погибнет и другая. - Готова ли ты?..

- Да, - тут же прервала ее я, подтвердив свои намерения. - Вместе и до конца. Ради Бака, да? - слезы тут же покатились из глаз, однако подруга быстро смахнула их рукой. Молча кивнув, Энн застегнула застежку и прохладный металл амулета коснулся моей кожи. Противный холод сковал мое тело, но уже спустя пару секунд наваждение прошло.

- Мы ведь справимся? - тихо спросила она, переплета наши пальцы. Хозяин и волк? Нет, мы прежде всего — подруги. Лучшие подруги, связанные общим несчастьем. Общей болью, разделенной на двоих.

- Обязательно, - с улыбкой ответила я, смаргивая подступившие слезы. Нет, я больше никогда не буду слабой. С сегодняшнего дня на мне лежит большая ответственность, и я обязана исполнять ее, помогая Энн забыть ту ночь и потерю любимого брата. Кто же, если не я? - Мы со всем справимся, - от моего прежнего оптимизма не осталось и следа, однако ради подруги я постаралась выглядеть максимально позитивно. Надеюсь, получилось.

Кайла пришла спустя пару минут после нашего разговора. Сказав, что пора собираться, женщина тут же покинула комнату, вновь оставив нас наедине. Переглянувшись и сильнее стиснув руки друг друга, мы молча простились с жизнью, что была у нас до того рокового момента.

- В путь? - спросила я, получив неуверенное согласие Энн. Мы вместе вышли из дома. Вместе сели в припаркованный автомобиль Кайлы. Вместе отправились в другую, странную жизнь. Уже не было тех простушек-подружек. Нет, они умерли там, на заводе. Мы стали взрослее. Мы стали другими...




Разглядывая мелькающие в окне автомобиля деревья и нежно прижимая к себе уснувшую на моем плече Энн, я совершенно не знала, что нас ожидало впереди. Даже ни единой мысли не пробежало в голове. Пустота и немое согласие. Казалось, мне просто все равно.

Кайла не проронила ни слова, загрузив скромные пожитки в машину и сев на водительское сидение. Я видела, насколько напряжена женщина, но так и не решалась спросить почему. Имела ли я права лезть в ее жизнь? Нет, не имела. Но помочь ей все-таки хотелось.

Хотя бы в благодарность за то, что она защитила нас. Спасла в ту роковую ночь...

- Знайте, что я всегда буду рада помочь. Отплатить за вашу доброту, - тихо прошептала я, встретив беглый взгляд Кайлы. Улыбка мелькнула на ее губах, но уже спустя пару секунд снова пропала.

Не решив продолжить разговор, который никому был не нужен, я вновь посмотрела в окно. Редкие огни фонарей, темные узоры леса... Все это вовсе не радовало глаз. Сомкнув их и поудобнее откинувшись на сидение, я тоже решила отдохнуть. Дорога предстояла трудная, а силы в будущем мне явно понадобятся...




Несколько дней в пути. Дешевые мотели, безвкусная еда и неприятная, давящая тишина. Дорога была просто ужаснейшей. Я была очень рада, когда ей подошел конец. Припарковавшись около просторного двухэтажного дома, находящегося рядом с лесом, Кайла покинула автомобиль, посоветовав нам сделать тоже самое.

Просьбу не пришлось повторять дважды. Мы с Энн одновременно покинули машину, остановившись рядом с женщиной. Кайла не решалась зайти в дом, будто ожидая кого-то. Как позднее выяснилось, так и оказалось.

Дверь открыл примечательный парень, лет двадцати-двадцати пяти на вид. Темные волосы, выразительные карие глаза... Он словно только что сошел с обложки глянцевого журнала.

- О, Ка, неужели ты вернулась? - поинтересовался незнакомец, притягивая Кайлу к себе и приобнимая ее за плечи. - А кто эти милые дамы? - спросил брюнет, внимательно рассматривая нас. Под его взглядом я несколько стушевалась. Пронизывающий до костей, он вовсе не внушал уверенности.

- Это Дилан и Энн, они какое-то время поживут у нас, - указывая на нас, ответила Кайла. - Познакомьтесь, это мой племянник, Эйдан. Руками не трогать, сильно не доставать, - с улыбкой пригрозила она, сильнее прижимаясь к родственнику.

- Эй, Ка, ты мне так всю малину испортишь, - быстро подхватил брюнет, еле сдерживая улыбку. - Ладно, чего на пороге стоять? Входите в дом. Вы в дороге, наверное, ничего нормального не ели. Ну ничего, сейчас откормим, - Эйдан исчез так же быстро, как и появился.

- Пока он возится, пошлите, покажу вашу комнату, - дома женщина вела себя намного спокойнее обычного. Напряжение исчезло, даже в глазах блеск появился. Посмотрев на Энн, я невольно прикусила губу. Приобняв подругу за плечи, прижала ее к себе.

- Все будет хорошо, - тихо шепнула я, сжимая ладонь подруги. Как только Энн успокоилась, мы тут же нагнали Кайлу, остановившуюся у одной из дверей. За ней оказалась просторная комната светлых тонов. Большая кровать, явно рассчитанная на супружескую пару, невольно заставила усмехнуться.

- Понимаю, что отдельно вы жить не захотите, так что это единственная комната, более-менее подходящая для совместного проживания, - нам с Энн не впервой спать вместе. Постоянные ночевки всегда были любимым нашим занятием. Мы даже Баку иногда позволяли присоединиться. Сколько счастья было тогда в его глазах.

Бак...

- Спасибо, - поблагодарила я, тут же отметая противные гложущие мысли. - Можно привести себя в порядок? - поинтересовалась я, тут же получив согласие женщины. Покинув нас, Кайла явилась спустя пару минут. В ее руках были полотенца и чистые вещи.


- Возможно, некоторые вещи будут не по размеру, но других не нашлось. И так у Эйдана несколько стащила, - заговорщически сообщила она, тут же покинув комнату. Быстро разделив гардероб, мы, наконец, отправились в ванную. Водные процедуры не заняли длительного времени. Есть хотелось сильнее.

На мне оказалась широкая мужская рубашка, которую пришлось подвязать под грудь, чтобы она не слетела. Догадываюсь, чья это одежда. В отличие от нее, свободные клетчатые штаны сели просто идеально. Подвязав ещё не до конца высохшие волосы резинкой, я, вместе с Энн, спустилась на кухню.

Подруге досталось легкое платье в пол, более-менее подходящее ей по размеру. Оно немного стесняло ее движения, но смотрелось весьма мило, о чем я ей тут же сказала. Смущенная Энн выглядела крайне мило.

Приятный аромат, исходящий из кухни, не остался незамеченным. Живот громко заурчал, требуя подкрепления. Остановившись в дверном проеме, я удивленно наблюдала за тем, как Эйдан весело справляется с готовкой. Он играючи подцепляет блины лопаткой, тут же переворачивая их. Что ж, хоть у кого-то хорошее настроение.

- О, моя рубашка весьма аппетитно смотрится на стройном девичьем теле, - его слова заставили меня смутиться. - Учись принимать комплименты достойно. В жизни пригодиться, - весело добавил он, опуская на стол полную тарелку блинов. - Кушать подано!

Завтрак прошел весело и спокойно. Разговоры не о чем, легкие шутки и дружеская атмосфера. Именно это было необходимо для того, чтобы успокоить наши расшатанные нервы. Эйдан оказался весьма интересным собеседником, ловко втягивающим других в разговор.

Как только тарелка с блинчиками опустела, все разошлись кто куда. Энн, решив отдохнуть, поднялась в комнату; Кайла, сказав, что нужно кое-куда заехать, покинула дом. Собрав тарелки, брюнет принялся хлопотать на кухне. Я же, не найдя ничего интересного, вызвалась ему помочь.

Мы довольно быстро справились с грязной посудой, попутно обсуждая всякую чушь. Как только последняя тарелка была вымыта, Эйдан предложил перебраться в гостиную. Я была не против.

Комната оказалась просторной и хорошо обставленной. Тут все было продуманно до мелочей. Завидев мягкий бардовый диван, тут же забралась на него с ногами, удобно поджатыми под себя. Устроившись рядом и положив подушку мне на колени, парень довольно откинулся на нее. Вызвало ли это смущение? Немного.

- Тетя сказала, что на вас напал оборотень. Это так? - сил хватило лишь на то, чтобы сдавленно кивнуть. Внимательно всматриваясь в притягательные глаза собеседника, я не смела отвести взгляд. - Знаешь, я вас понимаю...

- В смысле? - сказать по правде, я не испытывала дискомфорта в общении с этим брюнетом. С ним было легко и комфортно. Будто я обрела старшего брата, родственную душу. - Ты?..

- Мои родители были охотниками, как и Ка. Они погибли при нападении стаи. Тетя стала моим опекуном, когда мне исполнилось десять лет, - от привычной улыбки не осталось и следа. Однако я не видела боли в его глазах. Просто спокойствие и... смирение. Неужели я тоже стану такой со временем? Смерюсь со смертью Бака? Нет, никогда!

- Энн потеряла брата при нападении, - рассказала я, встретив понимающий взгляд собеседника. - Ладно, давай не будем об этом, - попросила я, тут же получив согласие. Дальше разговор пошел на совершенно другие темы. Я была рада, что брюнет так легко помог мне забыться.

Мы даже не заметили, как быстро пролетело время.

- Когда вернется Кайла? - поинтересовалась я, сонно потирая глаза. В машине и мотелях сон как-то не шел, да и отдыха он вовсе не приносил. Усталость, смешанная с душевными заботами, сильно ослабила мой организм.

- Скорее всего, ближе к утру, - Эйдан задумчиво посмотрел на часы. - Что-то мы засиделись. Думаю, Ка за это не похвалит. Она у нас приверженец порядка, - с усмешкой, словно по секрету, поведал он, поднимаясь с дивана и разминая затекшие конечности.

- Оу, тогда ее лучше не злить, - согласилась я, так же поднимаясь на ноги. Поправив чуть съехавшуюся с плеча рубашку, я поплотнее завязала ее. Мягкая ткань приятно ласкала кожу, так что возвращать ее владельцу я даже не думала.

- Знаешь, говорят, что мужская рубашка на теле женщины, как флаг на завоеванной крепости, - внимательно всматриваясь в мои глаза, шепотом ответил Эйдан. Я почувствовала, как вспыхнули собственные щеки.

- Эйдан! - возмутилась я, заставив парня громко засмеяться. Ему весело, а мне неудобно.

- Шучу-шучу, - пожав плечами, он довольно покинул комнату, лишь напоследок шепнув. - Однако, в каждой шутке есть доля правды.

После этого спокойно уснуть я так и не смогла...



======================================================
- Спишь? – сиплый шепот Энн разрушил ночную тишину. Открыв свои глаза и повернувшись к подруге лицом, я поймала ее взгляд, пытливо направленный в мою сторону. Лицо Энн освещала лишь луна, одиноко сияющая на небосклоне и редко пробирающаяся своим светом сквозь слабо занавешенные шторы.

- Нет, - тихо ответила я, приблизившись к подруге и заключив ее в свои объятия. – Ты хоть немного поспала? – поинтересовалась я, даже не пытаясь скрыть заботы в собственном голосе. Отрицательный ответ Энн последовал незамедлительно. – А следовало бы.

- Я не могу. Как закрываю глаза, так сразу вижу лицо брата. Мне так не хватает Бака, - слезы градом покатились по ее щекам, “обжигая” руку болью ее эмоций. Все, что мне оставалось, это лишь сильнее прижать подругу к своей груди, позволяя ей выплакаться.

Выплакавшись, Энн все-таки удалось заснуть. У меня же ничего не вышло…

Выпутавшись из крепких объятий подруги, я вновь оказалась на ногах. Спустившись на кухню, чтобы заварить себе крепкого чая, я наткнулась на Кайлу, стоявшую около окна и пристально всматривавшуюся вдаль. Лицо женщины было спокойным, но опечаленным.

Решив ей не мешать, я хотела вернуться в комнату, но наткнувшись на дверной косяк, так и не успела незаметно покинуть помещение. Обернувшись ко мне, Кайла устало потерла виски, взглядом предлагая присесть. Все, что оставалось мне, это послушно опуститься на стул, расположенный в нескольких метрах от нее.

Уже спустя пару минут, предо мной стояла дымящаяся чашка с чаем, заботливо приготовленная женщиной. Сама же Кайла, открыв холодильник, что-то увлеченно искала в нем. Уже позднее я поняла, что это была небольшая бутылка с алкоголем.

Вскоре кружку, вместе с чаем, заполнила густая пряная жидкость. Я не стала спрашивать, что именно подлила мне женщина, но попробовав напиток, была приятная удивлена богатым вкусом, полностью отличным от того, что было ранее.

- Это поможет тебе уснуть, - посоветовала она, вливая жидкость и в свою кружку. Только, в отличие от моей, в ней явно преобладал алкоголь. Сделав несколько глотков и опустившись напротив меня, женщина отставила кружку и сложила руки в замок. Пристальный взгляд охотницы был направлен на меня, отчего становилось немного неудобно.

- Можно спросить? – мой голос был едва различим. Неуверенность так и сквозила в нем, но лишь до тех пор, пока женщина не позволила мне продолжить. - У меня получится стать охотницей? Смогу ли я помочь кому-то, как Вы помогли мне?

- Если бы ты спросила меня об этом несколько дней назад, я бы ответила “нет”, но сейчас… - сделав ещё один глоток, Кайла внимательно заглянула мне в глаза. Испытывающий, словно проверяющий взгляд женщины я выдержала стойко. Ну, только колени тряслись.

Кайла вызывала во мне и страх, и уважение. Она была той, с кого хотелось брать пример. Сильная и властная женщина, с большой и явно непростой историей за спиной.

- Да, у тебя есть шанс стать великолепной охотницей. Я помогу тебе в этом, если ты захочешь, - закончила она, заставив меня улыбнуться. Теплая ладонь женщины легла поверх моей, вселяя уверенность в данном решении. Я стану охотницей. Я стану той, кто так же, как и Кайла, будет помогать людям и защищать их.

- Я с радостью приму Вашу помощь, - я не пыталась скрыть энтузиазма, что отчетливо слышался в моем голосе. Не видела смысла. Тем более от нее. – И буду стараться оправдать Ваши ожидания.

- Ну, раз мы закончили, думаю, пора бы и на боковую. Завтра, точнее уже сегодня, будет непростой день, - хлопнув в ладоши и поднявшись со стула, посоветовала женщина. В ее голосе отчетливо слышались материнские нотки. От этого стало чуточку теплее на душе. И спокойнее.

- Вы правы, только последнее… - вновь стушевалась я, прекрасно понимая, что итак превысила лимит информации. – Эйдан, он тоже охотник? – прикусив губу, все-таки поинтересовалась. Этот вопрос так и не давал мне покоя. Просто трудно было поверить в то, что этот жизнерадостный парень мог убить. Даже оборотня.

Да, я прекрасно помнила о том, что его родителей убил оборотень, но даже мысль о том, что Эйдан мог бы мстить, казалась абсурдной. Слишком радостным, чистым казался этот парень. И как бы глупо это не звучало, я хотела верить в это. Верить в него.

- Он пацифист. Охотник из него никакой, - с ухмылкой ответила Кайла, будто прочитав мысли, витавшие в моей голове. – Да и парень тоже никудышный, - подмигнув, она тут же покинула кухню, оставив меня в ступоре. Только спустя пару секунд я почувствовала, как вспыхнули щеки, заливаясь румянцем.

- Абсурд, - фыркнула я, недовольно мотнув головой. Алкоголь, что медленно разливался по моим венам, уже начал действовать, так что сонливость постепенно завладевала телом. Решив больше не мучать собственный организм, я вернулась в комнату, удобно устроившись под боком подруги. Сомкнув глаза, мне все-таки удалось заснуть…




- Пора вставать, - голос Кайлы прозвучал громко и не вовремя. С усилием разомкнув свои глаза, я недовольно уставилась на женщину, возвышавшуюся надо мной. – Не нужно было столько бодрствовать, - наставительно заявила она, буквально стягивая с меня одеяло. И как бы не противилась, уже спустя пару минут я была на ногах.

Темный спортивный костюм, явно снятый с мужского плеча – снова Эйдану спасибо – сидел свободно и вовсе не стеснял движений. Именно то, что было необходимо для тренировки, что решила провести Кайла. Хотя, тренировка – это мягко сказано.

Это было самое настоящее издевательство. По окончанию марафона я совершенно не чувствовала собственного тела. И самым обидным было то, что Энн даже не запыхалась. По-моему, она и не устала. Не честно! Я тут мучаюсь, из кожи вон лезу, а она…

- Это благодаря волку, живущему внутри нее, - пояснила Кайла, встретив мой явно недовольный взгляд. – Ты можешь отдыхать, - обратилась она ко мне, даже не пытаясь скрыть ухмылки. Да-да, слабая я, что поделать? – А ты, - указала она на Энн, - Повтори все ещё несколько раз, а там посмотрим, - я видела, как подруга обреченно закатила глаза. Хах, значит в этом мне повезло больше.

Наблюдать за тем, как мучают других – крайне приятно. Особенно тогда, когда от тебя отстали. Блаженство. И пусть злорадствовать нехорошо, сейчас меня все очень даже устраивало.

- Хочешь? – мелькнула предо мной бутылка с прохладной водой, а уже спустя пару секунд появился и сам спаситель моего бренного тела от ужасной жажды, вызванной тренировками. Но стоило мне потянуться за живительной влагой, как бутылка тут же отдалилась от меня. – И что я получу за это? – Эйдан даже не пытался скрыть интереса и радости в собственном голосе.

- По носу получишь, если не отдашь, - фыркнула я, нервно посмотрев в сторону парня. Поймав мой убийственный взгляд, брюнет решил не рисковать и послушно отдал мне бутылку. Присосавшись к горлышку, я не отрывалась от него до тех пор, пока последняя капля не исчезла оттуда. – Отлично, - довольно выдохнула я, поймав заинтересованный взгляд Эйдана. – Что?

- Да вот интересно просто, сколько ещё ты мои вещи таскать будешь? – он произнес это с таким тоном, что мне невольно раздеться захотелось. Лучше голой, чем вновь его смешки и шутки слушать. Хотя, голой пред ним… Мда, тоже вариант незаманчивый. – Ты милая, когда смущаешься.


- Прекрати, - мне хотелось его ударить, но из-за того, что сил практически не осталось, он легко перехватил мою руку, сократив расстояние до минимума. Дышать стало ещё труднее. И причина была не только в усталости, но и в брюнете, чей кончик носа вплотную соприкасался с моим. Близко. Жарко. Черт! – Эйдан, отойди… - мой голос был похож на писк.

- Не хочу, - нежно ответил он, решив сократить оставшиеся миллиметры. Только не суждено было этому сбыться. Энн, резко обратившаяся в волчью ипостась, рывком запрыгнула на парня, повалив его на землю и зарычав в лицо. Я уже хотела рвануть на помощь, но Кайла жестом остановила меня.

- Она не причинит вреда тому, кто дорог тебе, но его проучит, - довольно заявила женщина, даже не пытаясь скрыть усмешку. Ее явно забавила сложившаяся ситуация. Хотя, совру, если скажу, что меня она не удовлетворяла. Да, мне определенно нравилось перекошенное от страха лицо Эйдана.

Был бы телефон, обязательно сфотографировала на память. Чтоб не зазнавался.

- Хватит, Энн, - приказала я, удивившись собственному тону. Волчица, что тут же обернулась ко мне, послушно сползла с парня, приблизившись ко мне и уткнувшись в открытую ладонь. Погладив ее по жестковатой, но приятной наощупь шерсти, я не смогла скрыть улыбки. В данный момент я поняла многое…

Но главным было то, что не все оборотни – зло. Есть исключения…

======================================================
Когда за окошком барабанит дождь, а ветер грубо играет ветвями вековых дубов, мысли посещают далеко не радостные. Будто весь негатив одним разом наваливается на тебя, заставляя сжаться в комочек и спрятаться от реальности. Внутри закипает страх и злость, и даже трудно понять, чего больше.

Страх от происходящего, злость на себя. На свою слабость и беспомощность. Именно в такие моменты человек особенно четко ощущает всю уязвимость собственной жизни. Страх потерять и без того неустойчивую жизнь. Собственную жизнь.

Нет, я вовсе не боюсь умереть. После той ночи мне уже ничего не страшно. После рассказов Кайли мне нечего бояться. Я готова ко всему, даже к смерти. Вопрос в другом.… Хочу ли я умереть? Ответ очевиден – нет. Мне есть за что бороться.

За себя. За Энн…

Ведь если умру я, погибнет и подруга. И это вовсе не глупая отговорка. Это правда, от которой уже никуда не денешься. Правда, что лишь сильнее связана нас, сковав нитью судьбы. Одной общей судьбы. И от этого не убежать и не скрыться. С этим остается лишь смириться.

- Хватит забивать голову ерундой, - голос Эйдана раздался прямо над ухом. Резко обернувшись к парню и встретив его пытливый взгляд, я ничего не ответила ему, вновь обернувшись к окну. По телевизору шла какая-то передача, но слушать ее вовсе не хотелось. Энн уже спала, а Кайла, как обычно, где-то пропадала.

Честно говоря, я надеялась на то, что Эйдан тоже спит и видит десятый сон. Только вот надежда моя не оправдалась. Прямо сейчас парень стоял позади меня и невольно смущал своим присутствием. После того неудавшегося поцелуя находиться рядом с ним было… неуютно. И о того, что ни Энн, ни Кайлы не было рядом, положение лишь усугублялось.

- Не бойся, насиловать не буду, - хмыкнул он, опустившись рядом со мной. Широкий подиум, расположенный рядом с окном, спокойно вместил нас обоих. – Только если ты сама этого не захочешь, - его шепот лишь сильнее смутил меня, невольно заставив отодвинуться.

- И когда же ты прекратишь доводить меня, а? – недовольно поинтересовалась я, бросив недовольный взгляд в сторону Эйдана. Тот никак не прореагировал на мои слова, придвинувшись ближе и уместив свою голову на моем плече. Я хотела было возмутиться, но его слова отбили всякое желание.

- Прошу, не отталкивай меня хотя бы сейчас, - в его голосе не было и доли фальши. Спокойный и мягкий тембр, приятно ласкающий слух. Я сначала подумала, что мне почудилось, но посмотрев на парня и поймав его взгляд, поняла, что это действительно было.

Это был мальчишка. Неуверенный и уставший мальчишка, с глубокой раной в сердце. Она до сих пор кровоточила, хоть он и не хотел это никому показывать. Эйдан хотел забыться, только вот сколько не беги от проблемы, она все равно тебя настигнет.

- Дурак ты, - фыркнула я, приобняв его за плечи, и позволив себе чуть вздернуть непослушные пряди на его затылке. Сомкнув свои глаза, он лишь теснее прижался ко мне, опаляя горячим дыханием кожу на моей шее. Вновь стало жарко, но на этот раз мне ничего не хотелось менять.

Было осознание того, что если оттолкну – ему будет ещё хуже. Да и мне самой рядом с ним легче становилось. Мы забирали боль друг друга, даже не понимая этого.

Мне многое хотелось спросить, но сейчас эти вопросы доставили бы ему лишь дискомфорт. Почему он не мстит за родителей? Почему не стал охотником? Почему иногда ведет себя как полнейший мудак? Вопросов было много, но я даже представить не могла, с какого можно было начать. Именно поэтому я молчала, именно поэтому лишь теснее жалась к нему.

- Дилан, - мое собственное имя, произнесенное с неподдельной нежностью, заставило вздрогнуть. Оторвав свой взгляд от созерцания бушующей природы, я удивленно посмотрела на Эйдана, чей взгляд был заострен на мне.

Я даже не заметила, как его лицо оказалось в миллиметре от моего. Как горячее дыхание приятно щекотало губы. Как притягательный взгляд заставлял плавиться от смятения. Все случилось слишком быстро… непонятно.

Это не было поцелуем. Простое соприкосновение губ. Всего на пару секунд.

- По-моему я запрещала его трогать и доставать, - голос Кайлы прозвучал слишком неожиданно. Она не была зла, совсем наоборот, ее забавляла эта ситуация и наши смущенно-удивленные взгляды. Это ее определенно веселило!

- Я его не трогала! – тут же запротестовала я, вскакивая с места и чуть ли не падая на Эйдана. Лишь чудом я удержалась на ногах, затекших от длительного времени, проведенного в одном положении.

- Это все она, - четко и спокойно заявил парень, быстро взявший себя в руки. Теперь мне лишь сильнее хотелось его убить. – Я ничего не делал, - добавил Эйдан, отшатнувшись от моего испепеляющего взгляда.

- Так значит я? – мой голос напоминал змеиное шипение. – Значит, это я постоянно подкалывала тебя? Я лезла к тебе с весьма недвусмысленными предложениями? Я прямо сейчас тянулась за поцелуем?

- Да, - его спокойный голос окончательно вывел меня из себя. Взвесив все “за” и “против”, я практически запрыгнула на парня, повалив его на пол и став несильно быть попавшейся под руку подушкой. Эйдан уворачивался, как мог, только вот все было бесполезно . Благодаря тренировкам Кайлы и просто злости, я была непобедима.

- Ладно, парочка, хорош дурака валять. Марш по кроватям, - поведение Кайлы заставило меня остановиться. Она смеялась. Чисто и от души. Наблюдая за нами и даже не смея скрывать улыбки. Сейчас женщина вовсе не напоминала суровую охотницу, коей представала пред нами на тренировках. Нет, сейчас Кайла была по-матерински уютной и нежной.

- Кайла! – воскликнула я, вновь чувствуя, как краска завладевает щеками. Быстро вскочив с Эйдана, я недовольно направилась в сторону собственной комнаты. Чтобы ещё хоть раз я пожалела этого дурака! Чтобы ещё хоть раз я повелась на его слова!

- Дети, - смех Кайлы донесся до меня даже после того, как дверь в комнату закрылась. Я не пыталась подслушать то, о чем они разговаривали. Завалившись на кровать и сомкнув свои глаза, я плотнее прижалась к Энн, случайно разбудив подругу.

- От тебя Эйданом пахнет, - спокойно произнесла она, втянув воздух. Благодаря редким бликам луны, я заметила улыбку, появившуюся на ее лице. – Вы целовались, да? – я могла соврать, но волчья натура Энн тут же почувствовала бы это. Тогда смысл?

- Это трудно назвать поцелуем, - фыркнула я, все ещё злясь на парня. Конечно злость эта была наигранной, но подурачиться тоже хотелось. Не одному ему развлекаться. Ну, ничего, я ему все припомню. Посмотрим, за кем последнее слово останется.

- Он тебе нравиться? – спокойно спросила Энн, приподнимаясь и заглядывая мне в глаза. – Я узнаю, если ты соврешь, - предупредила она, заставляя меня нахмуриться. Как я могу ответить правду, если сама не знаю точного ответа?

- Все может быть, - уклончиво ответила я, поворачиваясь к подруге спиной и тем самым закрывая тему. Энн ничего не стала отвечать, прижавшись ко мне и обняв со спины. В ее объятиях было тепло и спокойно. Будто все проблемы разом улетучились. – Спокойной ночи, Энн, - тихо прошептала я.

- Спокойной ночи, Ди…

Ветер и дождь ещё бушевали за окном, но уже не приносили никакого дискомфорта. На сердце было спокойно, а плохие мысли улетучились сами собой.







======================================================
- Дилан, ну же, просыпайся, - громкий, на грани истерики, голос Энн заставил меня открыть глаза, смерив подругу удивленно-недовольным взглядом. Напряжение так и сквозило в каждом ее движение. – Быстрее, идем!

Я совершенно не понимала, куда меня тащит Энн. Остатки сна ещё оставались в организме, но быстро улетучились, стоило мне оказаться на улице. Там были все. Кайла, с автоматом и прикрепленными к бедру ножами, Эйдан, вооруженный менее внушительным пистолетом.

Я не сразу поняла причину всеобщего сбора, но заметив в нескольких метрах от нас мужчину, тоже невольно напряглась. Это был довольно взрослый широкоплечий блондин, с острыми чертами лица. Его наглая и хищная улыбка совсем не внушала доверия.

Опасен – так и кричал мой разум. Я предпочитала слушать его и ничего не предпринимать. Лишь забрала у Кайлы припасенный специально для меня пистолет. С холодной сталью в руке стало намного спокойнее. Даже страх стал менее ощутим.

- Это оборотень, - шепнула Энн, находившаяся в полуметре от меня. На ее руках появились длинные когти, да и клыки стали заметнее. – Альфа, - от ее слов холодок пробежал по спине. Будто всю уверенность разом вытянули из организма.

Перед нами стоял Альфа, и мы совершенно не знали, что от него ожидать. Что хотел этот незнакомый и взявшийся непонятно откуда мужчина? Убить нас? Тогда почему медлил?

- Отдайте мне волчицу, - сухо потребовал он, заставив меня сильнее вцепиться в пистолет. Его повелительный тон мне вовсе не нравился. Его слова и подавно не устраивали меня. Отдать Энн? С чего бы это? Вот ещё! – Мой брат обратил ее. Она принадлежит стае.

- Твой брат был свихнувшимся зверем, - пророкотала Кайла, направив дуло в грудь мужчины. Того, кажется, это совершенно не смущало. Он был спокоен, как и прежде. – Он был чудовищем, загубившим судьбу трех подростков. Ты не получишь волчицу!

- Отдайте мне волчицу, - четко и медленно повторил он, поочередно рассматривая каждого из нас. Когда его взгляд остановился на мне, я не стала отводить глаз. Лишь сильнее стиснула пистолет, чувствуя, как сталь впивается в руку. Эта боль отрезвляла и позволяла успокоиться. – Отдай ее мне, и никто не пострадает, - оборотень явно обращался ко мне.

- Нет, - тут же ответила я, удивившись твердости собственного голоса. – Теперь волчица принадлежит мне. Я ее Хозяйка и не собираюсь отдавать Энн тому, чей брат причинил ей столько боли. Уходите и не возвращайтесь. Энн не будет в вашей стае. Никогда.

- Дерзкая девчонка, - усмехнулся мужчина, обнажив ровные белоснежные клыки. Его тело трансформировалось, однако он не стал принимать волчью ипостась. Он стал чем-то средним между волком и человеком. – Думаю, тебя следует проучить…

Я даже не заметила, как произвела выстрел. Пальцы по инерции нажали на курок, а пуля прошла в нескольких миллиметрах от его головы. Уроки Кайлы не прошли даром. Это не остановило мужчину, но ненадолго задержало его.

- Все в дом, живо, - скомандовала охотница, совершая несколько четких выстрелов и практически одновременно отпуская в полет один из ножей. Пули попали в плечо и бок мужчины, заставив того практически застонать от боли. От ножа оборотень увернулся, однако этого вполне хватило, чтобы ещё немного задержать его. Я помедлила лишь секунду, но тут же была подхвачена Энн, которая тащила меня в сторону дома. Эйдан был рядом, нервно сжимая в руках пистолет.

Я прекрасно понимала, что ему было неприятно держать в руках оружие, но парень все-таки переборол себя, защищая тех, кем дорожил. Поймав его взгляд и выдавив из себя слабую улыбку, я втолкнула Эйдана внутрь, перед этим забрав у него пистолет.

Я не спешила в дом, развернувшись на пороге и направив оружия в сторону оборотня. Кайла сдерживала его, как могла, но все же с трудом контролировала ситуацию. Мы с Энн решили помочь. Волчица быстро перекинулась в животную форму, однако не спешила отходить от меня. Я же, нацелив пистолеты на мужчину, непрерывно стреляла в него.

Руки гудели, а выстрелы эхом отдавались в ушах. Я совершенно потерялась в происходящем, будто все, что происходило, не было связано со мной. Совершенно не помню, когда все это закончилось. Помню лишь теплые объятия Эйдана и его слова о том, что все будет хорошо.

- Он ушел, - прошептала Кайла, устало опускаясь на землю. Оборотень нехило ее потрепал, но и ему тоже досталось. Один из ножей занял вполне достойное местечко в его ноге. – Но обязательно вернется, - закончила женщина, опускаясь на ступеньки рядом со мной. Вырываться из рук Эйдана не хотелось, поэтому я так и продолжала сидеть в кольце его рук. Энн устроилась рядом, но до сих пор находилась в волчьем обличие. Так ей было спокойнее.

- Зачем ему Энн? – севшим голосом поинтересовалась я, опуская голову на плечо парня. Я чувствовала, как он нежно гладит меня по голове, расчесывая пальцами непослушные, слипшиеся от пота пряди. Дрожь в теле ещё ощущалась, однако постепенно сходила на нет. Ещё пара минут, и я буду в норме.

- Она нужна стае. Энн – волчица, а значит отлично подходит для вынашивания чистого потомства, - подумав, ответила Кайла. Она говорила спокойно и уверенно, отчего сомневаться в ее словах не было смысла. – Большинство девушек с трудом переживают обращение. Именно поэтому волчицы так ценны в стае.

- Они собираются сделать из нее инкубатор? – вскрикнула я, выпутавшись из объятий Эйдана и перебравшись к Энн. Обняв волчицу за шею и уткнувшись в ее шерсть, я почувствовала, как внутри закипает злость. – Я не допущу подобного!

- Теперь они знают, что ты ее Хозяйка. Вы обе в опасности, - тон женщины не внушал спокойствия. – Пока они не станут тебя убивать. Энн нужна им живой.

- Что значит это “пока”? - спросила я, внимательно рассматривая Кайлу. Было отчетливо видно, насколько сильно она напряжена. Энн тихо заскулила, прекрасно улавливая суть разговора. Уже спустя пару секунд подруга вновь приняла человеческий вид. Заботливо принесенное Эйданом одеяло тут же оказалось на ее плечах.

- Если стая находит волка, привязанного к человеку, они всячески пытаются разрушить их связь. Обычно, такое невозможно, но недавно мой друг рассказал, что столкнулся с подобным. Альфа одной стаи ослабил связь и подчинил себе волка, после этого прикончив Хозяина, - слова Кайлы лишь сильнее усилили страх. Значит, нашу связь с Энн можно разорвать?

- Что нам делать? – севшим, от напряжения, голосом поинтересовалась я. – Как спастись?

- Я не знаю, - тихо ответила женщина, лишив меня последней надежды. Внутри будто что-то оборвалось. Стало пусто и одиноко.

- Хватит! – недовольный голос Эйдана прозвучал слишком неожиданно. – Вы ведете себя как испуганные маленькие детишки. Да, мы попали, но сдаваться нельзя. Ещё не все потерянно. Мы обязательно что-нибудь придумаем, - парень впервые выглядел настолько собранно. По-взрослому. В его глазах полыхал огонек решимости. Я была удивлена увидеть его таким.

- Ты так похож на своего отца, - с нежностью произнесла Кайла, вновь вернув себе прежнюю уверенность. – Ты прав, мы обязательно справимся, - усмешка вновь расцвела на ее губах. – Он ещё поймет, что не с теми связался!


В этот момент я не знала, что будет дальше. Я просто боялась смотреть вперед…




- Что это? – спросила я, внимательно рассматривая порошок, находившийся в руках женщины. Темный, по цвету и внешнему виду он напоминал уголь, но не трудно было догадаться, что это точно не он. Что же? Я пока не знала.

- Это своеобразная защита от оборотней, чтобы мы могли спать спокойно и не бояться атаки, - пояснила женщина, закончив рассыпать состав вокруг нашего дома. Солнце уже начинало садиться, уступая время луне. Ее диск ещё не появился на небосклоне, но это было делом времени.

- Это сработает? – поинтересовалась я, не особо уверенная в том, что это может нам чем-то помочь. На мой скептический взгляд Кайла устало закатила глаза, проследовав к входной двери.

- Будем надеяться, - ответила она прежде, чем скрыться в доме. На улице я осталась в полном одиночестве. Рассматривая место недавнишнего инцидента, я никак не могла смериться с мыслью о том, что нас с Энн могут разлучить. Что меня ждала смерть, а ее… даже думать не хотелось. В данной ситуации смерть казалась более приемлемым вариантом.

- Отдай мне волчицу, - голос мужчины прозвучал будто из неоткуда. Лишь позднее я заметила силуэт, появившийся из-за деревьев. – Отдай ее, сохранив собственную жизнь. Подумай сама.… Вернуться к прежней жизни. Разве не этого ты желала?

- Ни за что, - сухо ответила я, чувствуя, как дрожат собственные колени. Нас с оборотнем разлучали лишь метры, которые он мог сократить в любой момент. Его раны зажили, значит – он вновь силен, как и прежде. Я была бессильна против него. Если порошок не сработает, я… умру. – Я не отдам вам Энн.

- Глупая девчонка, - он рванул на меня, заставив отшатнуться и сомкнуть свои глаза. Страх сковал тело. Ввел в оцепенение. Я уже отсчитывала секунды до собственной смерти, но… ничего не последовало. Открыв сначала один глаз, а затем другой, я смогла выдохнуть спокойно.

Барьер работал! Альфа не смог пройти сквозь него…

Шум, доносившийся из дома, доказывал скорое приближение охотницы. Это не скрылось от мужчины, что со злостью смотрел на меня. От его взгляда мутило. Хотелось спрятаться, просто убежать, но я из последних сил стояла на месте, выдерживая эту невыносимую перепалку взглядов.

- Я все равно заберу ее, - предупредил он, скрывшись за пару секунд до того, как Кайла оказалась на улице. Охотница тут же подбежала ко мне, заключив в объятия и прижав к груди. Слова оборотня эхом отдавались в ушах, лишая последней надежды…

- Я боюсь завтрашнего дня…




======================================================
Энн, положив голову на мои колени, уже видит десятый сон. Я же, расположившись в гостиной и поглаживая подругу по волосам, совершенно не могу уснуть. Мысли, словно рой пчел, оккупировали мою голову и совершенно не хотят ее покидать. Мне кажется, что мозг сейчас просто взорвется.

- Опять голову ерундой забиваешь? – заботливый голос Эйдана разносится из-за спины. Широкие ладони парня опускают на плечи, несильно сминая их. Расслабляя. Успокаивая.

Закидывая голову и ловя его взгляд, я не могу не улыбнуться. Рядом с ним становится легче. По-своему защищенно. Это даже не объяснить, просто он… нужный. Тот, кто, пусть и шуткой, но поддержит. Он, Кайла и Энн – самые дорогие мне люди в данный момент.

Я не хочу их потерять. Я боюсь их потерять.

- Тот Альфа не шутил. Он… - этот поцелуй как нельзя вовремя. Он прерывает рой моих мыслей, заставляя расслабиться и обмякнуть под теплыми губами Эйдана. Не ответить я не могу. Приоткрывая губы, я чувствую, как его язык по-хозяйски исследует мой рот. Жадно, ненасытно. Я задыхаюсь от ощущений, что дарит этот поцелуй. – Эйдан...

- Твоим щекам очень идет алый цвет, - он не может не подшутить. Опускаясь рядом и стараясь не побеспокоить Энн, парень вновь тянется к моим губам. – Мы справимся, - его слова запечатлеваются на моих губах новым поцелуем. Убеждая. Заставляя поверить.

Я очень надеюсь, что все действительно наладиться. Изменится в лучшую сторону.

Мы засыпаем вместе. Между Энн и Эйданом очень удобно спать. Тепло и комфортно. Опуская голову на плечо парня, я чувствую, как меня одолевает сон. Рядом с ними мне нечего бояться.




- Эй, общество морских котиков, пора бы просыпаться, - веселый голос Кайлы выводит меня из сна. Сама женщина явно находится в прекрасном расположении духа. Легкая улыбка, задорный блеск в глазах. Она сейчас похожа на подростка, задумавшего что-то противозаконное. Или… так и есть?

- Что за планы на сегодня? – зевнув, поинтересовалась я. Кое-как вырвавшись из цепких объятий моих “грелок”, которые до сих пор видели сны, я, наконец, смогла вздохнуть спокойно. Потянувшись и размыв затекшие конечности, перевела свой взгляд на Кайлу.

- Продолжим тренировки, - лаконично и четко ответила она. Собственно, что ещё мне следовало ожидать? – Ну, раз ты уже проснулась. Марш круги наматывать, - как легко может испортить настроение одно простое предложение. Эх.

Поняв, что это необходимо – прежде всего, мне самой – я отправилась на пробежку. Сегодня бежать было намного проще, чем раньше. Я даже не заметила, как выполнила норму. Остановившись и опустившись на влажную от росы и прошедшего дождя траву, я позволила себе небольшой перерыв.

Подруга, проснувшаяся намного позднее меня, сейчас только начинала свою тренировку. Выражение ее лица наглядно демонстрировало все нежелание заниматься. Однако, стиснув зубы и закатав рукава, Энн стойко выполняла свою норму.

- Дилан, хорош валяться, ещё три круга, быстро, - строгий голос Кайлы отчетливо дал понять, что тренировка ещё не закончена. Удивительно, но и Эйдана к ней подключили. Правда, парень долго возмущался по этому поводу, однако, встретив прожигающий взгляд женщины, все-таки сдался.

В общем, ближе к середине дня, мы побили все “рекорды” Мира.

На кухню мы ввалились всем табором. Жадно глотая холодную колодезную воду, не могли напиться. И лишь позднее, заняв места в гостиной, решили отдохнуть. Я практически лежала на Эйдане, не желая шевелиться. А что? Тепло и удобно.

Я думала, что привыкаю к тренировкам, но, видимо, поспешила с выводами.

- И за что мне все это? – озвучил нашу общую мысль Эйдан. Три пары глаз тут же устремились на Кайлу, сидящую напротив. Женщина, словно не замечая испытывающих взглядов, пристально смотрела в окно. Ее, ранее веселый, но теперь напряженный вид, не давал мне покоя.

- Он снова здесь? – шепотом спросила я. Женщина слабо кивнула в ответ. Поднявшись на ноги и подобравшись к окну, я посмотрела вдаль. Я не сразу заметила силуэт, скрываемый деревьями и каплями начинающегося дождя. Лишь потом, присмотревшись, я заметила два красных огонька, отражающие всю ярость мужчины.

Позднее к ним присоединилось ещё несколько пар. Стая. Уже тут.

- Они нападут?! – я старалась унять дрожь, но тело прекращало подчиняться мне. Энн, почувствовавшая смену настроения, тут же оказалась рядом. Обняв со спины, подруга уткнулась носом в мою шею. Ее горячее дыхание заставило хоть немного расслабиться.

- Я рядом, - шепнула она, сильнее стискивая объятия. Нам обеим было страшно. Чертовски страшно. – Я… - пронзительный вой не дал ей закончить. Несколько волков, словно по приказу, вышли из леса. Трое. Массивные, они намного больше Энн.

В их глазах струилась ярость. Злость. Желание.

Я услышала, как заскулила Энн. Она чувствовала их силу, мощь. Подруга понимала – нам не избежать боя, но и не выиграть его. Нужно было что-то придумать. Срочно.

- Я не думала, что стая так скоро появиться, - голос Кайлы разрезал тишину. Остановившись рядом со мной, женщина выжидающе уставилась на волков. Их вой действовал на нервы. – Пока мы в безопасности, но я не знаю, как долго продержится барьер.

- Нам нужно уходить, срочно, - в голосе Эйдана послышались стальные нотки. Ни тени улыбки. Стеклянный взгляд и пустая линия губ. Это словно был другой человек. Другой Эйдан. Хотя, я сама сейчас выглядела так же.

- Мы не сможем уйти. Не все, - Кайла внимательно посмотрела на меня. – Уходите. Я прикрою вас столько, сколько смогу.

- Нет, - спокойно ответила я. – Из-за нас все это началось. Значит, и выпутываться только нам, - поймав ладонь подруги, я крепко сжала ее. Прочитав панику в поникших глазах Энн, я с трудом выдавила улыбку.

Мне не хотелось умирать, но и жертвовать подругой ради себя я не собиралась.

- Черт! – сквозь зубы выдохнул парень. Поймав его взгляд, я устало мотнула головой. Пряди ударили по щекам, заставляя поморщиться. Отрезвляя. Приблизившись к Эйдану, я крепко обняла его. Мимолетный поцелуй. Нежное касание рук.

- Они не тронут вас. Им нужны мы, - безэмоционально ответила я. – Прошу, не вмешиваетесь. На моем щиту уже есть одна невинная смерть. Я не хочу пополнять список, - поймав строгий взгляд Кайлы, я отрицательно мотнула головой.

Не вмешивайся.

На улицу мы вышли вдвоем. Поймав ладонь Энн, и на секунду сомкнув глаза, я попыталась собраться. Не выходило. Страх вновь подступал к горлу, заставляя дрожать. Ну же, соберись, тряпка.

Входная дверь резко отворилась. Кайла и Эйдан, вооруженные и готовые к бою, с улыбкой посмотрели на нас.

- Помирать, так всем вместе, - голосом, не требующим возражений, озвучила Кайла. В глазах женщины появился огонек. – Что ж, покажем этим оборотням, где раки зимуют.

Я боялась смотреть вперед. Когда твоя жизнь висит на волоске, совершенно не хочется думать о том, что он может оборваться.

======================================================
- Бегите, быстро!
- Но…
- Быстрее!



Открыть глаза получилось только с третьей попытки. Резко принимая с кровати, я понимаю, что сделала это зря и возвращаюсь в первоначальное положение. Ноющая боль пульсирует в висках, не позволяя осмотреться по сторонам. Единственное, что удается увидеть, обшарпанные стены и грязный серый потолок.

Где я?

- Очнулась? – заботливый голос Эйдана невольно успокаивает. Прохладная ладонь, опустившаяся на мой лоб, приятно контрастирует с разгоряченной кожей. Когда я пытаюсь открыть рот, чтобы произнести хоть слово, с губ срывается лишь болезненный стон. – Тише, тебе лучше не напрягаться…

- Где остальные? – одними губами интересуюсь я, чувствуя, как их тут же накрывают другие. Поцелуй, дарованный мне Эйданом, возвращает потерянное душевное равновесие. Смыкая болезненно слезящиеся глаза, я неуверенно отвечаю на жадное лобзание губ. – Эйдан, - тихо, но уверенно шепчу я, заставляя парня ответить на поставленный ранее вопрос.

- С Энн все в порядке, а Кайла… - он запинается, а я, открыв глаза, прекрасно вижу боль в сводящих меня с ума омутах. – После того, как она прикрыла нас, позволив уйти, я ее больше не видел.

В глазах неприятно защипало. С трудом подняв руку, я коснулась щеки Эйдана и втянула его в очередной поцелуй. Жадно терзая губы любимого, я пыталась впитать всю боль, что отражалась в любимых мною омутах. Не хочу видеть эту боль, к которой я вновь причастна.

Если бы не мы, если бы Кайла не встретила нас, с ней все было бы хорошо…

- Хватит отчаиваться. Я уверена, что Кайла жива! – голос Энн заставляет невольно улыбнуться. Поднимая взгляд на подругу, я с сожалением смотрю на ее израненное тело. Одежда порвана в нескольких местах, большую часть тела занимают бинты. – Чтобы Кайла проиграла таким слабакам, как эти псы? Ни за что не поверю!

- Она права, - поддерживаю я, с помощью Эйдана принимая сидячее положение. Опираясь на плечо парня, я встречаю обеспокоенный взгляд подруги. Девушка тут же подходит ко мне, касаясь амулета рукой. Я делаю тоже самое. Наполняя друг друга силами, мы не можем сдержать улыбки. Боль значительно уменьшается. – Мы справимся.

- Обязательно, - соглашается Эйдан, накидывая мне на плечи тонкую куртку, явно захваченную впопыхах. Прижимаясь к нему всем телом, я осматриваюсь по сторонам. – Мы в мотеле, - отвечает на мой негласный вопрос парень. Проводя рукой по моим волосам, он протягивает руку Энн. Девушка тут же умещается с другого края, так же прижимаясь к парню. Нам всем нужна поддержка и мы получаем ее друг от друга.

Засыпаем мы тоже вместе. Удобно устроившись между ними, я пытаюсь отогнать непослушные мысли, вновь и вновь упоминающие о стае, что явно идет по нашим следам...



- Вам не сбежать. Скоро вы подчинитесь моей стае.

Этот голос. Альфа. Черт.

- Быстрее, просыпайтесь, - резко вскакивая с кровати и совершенно не обращая внимания на боль, я пытаюсь растормошить мирно сопящих ребят. Первым просыпается Эйдан, который с удивлением и недовольством смотрит на меня. – Стая близко. Я чувствую, - этого хватает, чтобы парень так же спешно начал собираться. Энн просыпается практически сразу после него, прекрасно понимая все и без моих слов.

Она чувствует опасность, витающую в воздухе.

В итоге, уже спустя десять минут мы запрыгиваем в машину, которая тут же срывается с места. Старенькая машинка Кайлы пропитана запахом своей хозяйки. Не нужно быть оборотнем, чтобы его почувствовать. В глазах снова неприятно щиплет.

Господи, прошу, пусть с ней все будет хорошо.

- Ди, ты в порядке? – обеспокоенный голос подруги заставляет отогнать эти мысли подальше. Слабо кивая в ответ, я перебираю непослушные пряди ее волос. Энн, удобно устроившая свою голову на моих коленях, довольно улыбается на каждое касание. Эта улыбка невольно заражает и меня.

Дальнейший путь проходит более-менее нормально. Если, конечно, можно так сказать.



Когда машина останавливается около очередного мотеля, я внимательно смотрю на Эйдана, обернувшегося ко мне. В его глазах читается замешательство и немой вопрос.

- У нас есть время, чтобы отоспаться, - прекрасно понимая, что он хочет спросить, отвечаю я. – Но так тоже не может продолжаться вечно. Если мы не придумаем, куда нам ехать, в конечном итоге стая настигнет нас и тогда уже ничего не поможет.

- У моей семьи есть старый друг, к которому можно обратиться за помощью. Так что сейчас отсыпаемся, а потом в путь, - подтверждая свои слова, парень покидает машину и идет снимать номер. Достаются нам конечно не хоромы, но потерпеть можно.

Большая двуспальная кровать и пара тумбочек – это все, что располагается в комнате. Лиловые обои выглядят сравнительно лучше, чем прошедшие сквозь ни один десяток лет покрашенные серые стены. Да и белый потолок хоть чуть-чуть радует глаз.

Увы, уснуть сразу у меня просто не получается. Оставив ребят в номере, я решаю забежать в магазин. Прогуливаясь между полупустых прилавков, я закидываю в корзинку что-то более-менее приемлемого вида. Меня совершенно не удивляет наличие продуктов, просроченных на полгода. Их я, конечно же, убираю подальше от корзинки.

Расплачиваясь и возвращаясь в номер, я оставляю пакет в сторону и плюхаюсь на кровать, присоединяясь к великому сонному царству. Усталость и нервы помогают мне отключиться. Последнее, что я чувствую, погружаясь в сон, нежный поцелуй в висок и крепкие объятия Эйдана.

Мимолетное счастье. Не мимолётная любовь…



======================================================
- Эйдан, какими судьбами? – удивленно спрашивает хозяин дома, на пороге которого мы оказались. Мужчина средних лет, с выразительными чертами лица и усталым взглядом зеленых глаз. – Почему без…

- Кайла… пропала, - обнимая Эйдана за плечи, я неуверенно прижимаюсь к нему, стараясь приободрить. Мужчина, теряясь лишь на пару секунд, тут же запускает нас в дом. Горячий чай и теплый плед значительно разряжают обстановку. – Спасибо.

Постепенно мы рассказываем ему все. С каждым предложением мужчина все сильнее мрачнеет. В зеленых глазах появляется боль и волнение. Крепко сжимая в руках подлокотники кресла, Тревес, а именно так зовут охотника, старается держать себя в руках. Выходит, мягко говоря, плохо.

- Я уверен, с ней все хорошо. Твоя тетя и не из таких передряг выбиралась, - его тон раскрывает неуверенность мужчины. Это больше напоминает самовнушение. Собственно, мы все сейчас этим занимаемся. Верим в слепую надежду на то, что Кайла жива.

- Я надеюсь, - голос Эйдана едва различим. Поймав мою руку, парень притягивает меня к себе, теснее сжимая в цепких объятиях. В глазах мольба.

- Я всегда буду рядом, - слова необдуманно слетают с языка. Щеки вновь вспыхивают алым, но благодарный взгляд Эйдана заставляет понять всю правильность этих слов. Опуская голову на плечо брюнета, я покорно смыкаю глаза.

Разговор протекает без меня. Изредка прислушивайся к тому, что говорят присутствующие, я даже не замечаю, как засыпаю. Просыпаюсь я ближе к полуночи. Понимаю это по часам, стоящим на тумбочке.

Стараясь как можно тише приподняться с кровати, я осматриваюсь по сторонам. Редкий свет луны позволяет понять, что в комнате я совершенно одна. Ступая на пол и прислушиваясь к посторонним звукам, я понимаю, что еще, по крайней мере, двое сейчас не спят. Разговор из гостиной обрывками долетает до меня.

- Влюбился, да, мальчик? – веселый голос Тревеса заставляет меня улыбнуться. Плотнее прижимаясь к двери, я стараюсь расслышать то, что скажет Эйдан. Знаю, подслушивать не хорошо, но… хочется.

- В эту чудачку невозможно не влюбиться, - я уверена, что он сейчас улыбается. Довольно закрывая глаза, я даже не сразу понимаю, когда успеваю оказаться в нежных объятиях самого лучшего для меня человека. Удивленно встречая довольный взгляд брюнета, я первая тянусь за поцелуем.

Горячие руки блуждают по моему телу, вызывая табун мурашек. Жаркие губы просто сводят с ума. Закрывая за нами дверь, Эйдан подхватывает меня под бедра и впечатывает в стену. Чувствую, как все тело немеет, поддаваясь на соблазнительные ласки парня.

- Эйдан, - когда стон срывается с моих губ, довольный рык парня тут же вторит ему. – Люблю, - замирая на несколько секунд, брюнет вновь, с ещё большей прытью, мучает мои губы. Я понимаю, что, скорее всего проснувшаяся Энн, прекрасно слышит все это. Однако остатки разума уже спустя секунду забывают обо всем, кроме Эйдана, что так мучительно ласкает меня.

Мысль о том, что все происходит слишком быстро, исчезает тут же. Когда жизнь висит на волоске, ничего не бывает рано или быстро. Нужно наслаждаться этими сладкими моментами спокойствия. Именно этим я и занимаюсь.

- Ребята! – но оказываюсь неприятно прервана подругой.- Кайла вернулась!



Потрепанная, с разодранной одеждой и глубокой раной на боку, Кайла - не без нашей помощи - все-таки устраивается на диване. Стягивая с нее лишнюю одежду и обрабатывая ссадины женщины, мы только через пару часов приводим ее в более привлекательное состояние. Жадно глотая принесенную Эйданом воду, она пытается унять собственную дрожь, но никак не может справиться с нею.

- Их слишком много, - хриплым, натужным голосом оповещает она, опускаясь на приготовленную ранее подушку. Смыкая глаза, Кайла собирается с мыслями, прежде чем продолжить говорить. - Они не отстанут так просто. Энн им необходима. И не только для потомства...

От ее слов меня начинает трясти. Сил оставаться в комнате не остается. Резко поднимаясь с места, я тут же скрываюсь в комнате, обессиленно падая на кровать. Во что же мы ввязались? Что нам теперь делать? Как мне спасти Энн? Не отдать ее в руки этих чертовых оборотней?

Погружаясь в собственные мысли, я не сразу ощущаю поцелуи, покрывающие не скрытую волосами шею. Оборачиваясь и встречая заботливый взгляд Эйдана, я еле сдерживаю слезы, так и норовящие посыпаться из глаз. Обнимая парня и практически укладывая его на себя, я первая тянусь за поцелуем.

Его руки вновь блуждают по моему телу, заставляя страх смениться желанием. Решаясь довериться ему и хоть ненадолго забыть все произошедшее за последнее время, я ощущаю, как одежда медленно, но верно исчезает с меня. Как вскоре, затерявшись в ощущениях и ласках, я остаюсь совсем нагой.

- Мы справимся, - шепчет Эйдан, переплетая наши пальцы. Первый толчок приносит лишь боль. Однако, выгибаясь в спине и полностью принимая его плоть, я не позволяю ему отстраниться или прекратить. Я сама насаживаюсь на плоть Эйдана, вытесняя душевную боль физической. Радует лишь то, что дискомфорт преследует меня лишь первые несколько толчков, впоследствии сменяющихся эйфорией.

- Не дай мне упасть, - шепчу я, задыхаясь от собственных эмоций, утопая в них. Я ощущаю беспокойство Энн, но мысленно убеждаю волчицу во всей правильности происходящего. Царапая спину Эйдана и кусая его губы до крови, я чувствую себя счастливой. Любимой. Слезы счастья текут по щекам, сцеловываясь Эйданом.

- Я всегда тебя подхвачу…



Утро давно не было настолько счастливым. Просыпаясь в объятиях дорого мне человека, я совершенно забываю обо всем плохом, что до этого жужжало в голове. Проводя губами по щеке еще мирно сопящего Эйдана, я оставляю на его шее заметно выделяющийся засос.

Мой. Только мой.

Ощущая небольшой дискомфорт в теле, я бреду в ванную, желая принять утренний душ. Смывая с тела всю сладость прошлой ночи, я провожу там чуть больше получаса, вновь возвращаясь в комнату. Эйдан, изменившись лишь положение на кровати и теперь полностью развалившийся на ней, вызывает только умиление.

Переодеваясь в чистую одежду, я выхожу из комнаты и следую в гостиную. Встречая взгляд уже проснувшийся Кайлы, молча опускаюсь рядом с ней. На пол. Склоняя голову к дивану, на котором расположилась женщина, я чувствую, как она нежно гладит меня по голове. Приятно.

- Мы защитим Энн, - шепчет она, заставляя меня заглянуть ей в глаза. – Тревес обещал собрать всю гильдию. Они приедут меньше чем через день.

- Но если стая найдет нас раньше? Что, если они?.. – начинаю я, но Кайла быстро прерывает меня, заставляя успокоиться.

- Не накручивай себя сейчас. Успокойся и выдохни. Я уверена, охотники успеют, - мне не остается ничего другого, как поверить в ее слова.

Надежда – это все, что у меня осталось в данный момент.

======================================================
- Их сотни.
- Значит нас будут тысячи.



Когда напротив тебя возвышается стая так и желающих обратиться врагов, уверенность сводится к минимуму. Заглядывая в глаза каждого из оборотней, я ни в одних не нахожу трезвого рассудка. Они подчиняются воле своего Альфы. Собственная же воля у них полностью отсутствует.

Их даже убивать жалко. Возможно, они вовсе не желают сражаться. Эти оборотни лишь исполняют приказ своего вожака. Бедные смертники. Сколько их погибнет сегодня? А сколько погибнет…нас?

Оборачиваясь к охотникам, я невольно вздрагиваю. Каждый из них вооружен с ног до головы и уже готов начать пальбу. Половину из их оружия я вообще впервые вижу. Странные увесистые пистолеты совершенно не внушают доверия.

Что ж… у меня осталась лишь одна попытка.

- Альфа, - когда я резко оборачиваюсь и заглядываю вожаку прямо в глаза, мой голос звучит на удивление уверенно.– Прошу тебя, уводи свою стаю. Мы не хотим этой бойни, - лишь в его глазах можно прочитать хоть какое-то осознание происходящего. Однако вместе с ним я вижу ужасную жажду крови.

- Отдайте нам то, что наше по праву, - рычит Альфа, а черты его лица уже принимают звериное обличие. Алая радужка глаз и выступающие передние клыки невольно вызывают ужас. Несколько охотников уже прицеливаются, но все-таки ждут сигнала. – Ты же не хочешь, чтобы люди за твоей спиной пострадали. Жить одной за жизни многих. Разве не ценная сделка?

- Нет.

Вместе с моим ответом слышится первый выстрел. Начинается кровавый бой.



Полностью отвлекаясь на нападающих оборотней, я теряю вожака из виду. Отстреливаясь и пытаясь помочь остальным охотникам, я замечаю его слишком поздно. Голова Тревеса падает в нескольких метрах от меня.

- Следующая ты, - хрипит Альфа, бросаясь в мою сторону настолько быстро, что я даже не успеваю перевести оружие в его сторону. Меня спасает Энн, кинувшаяся на него и оттолкнувшая вожака в сторону.

Когда Альфа хочет вонзить зубы в горло моей подруги, пуля точно застигает его, заставляя отпрыгнуть и оскалиться. Правый бок кровоточит, однако, вскоре, и в левом оказывается не менее болезненная рана. Спасибо Кайле, что научила стрелять.

- Сдавайся, - приказываю я, делая очередной выстрел. Но даже сейчас, истекая кровью, эта тварь продолжает ухмыляться. И причину этого я понимаю слишком поздно.

- Обернись, девочка, - рычит вожак, а я слышу, как звуки пальбы затихают. Оборотни тоже замирают в немом молчании. По спине пробегает холодок, когда я медленно разворачиваюсь и в ужасе замираю. – Теперь тебе точно придется выбрать, - его смех закладывает уши.

Эйдан. Его схватил огромный оборотень, который только и ждет приказа разорвать трепыхающегося парня. Молодой охотник, конечно, пытается вырваться, но все его попытки смешны и бесполезны.

Сейчас все зависит только от меня.

- Решай, девочка, - кое-как поднимаясь на ноги, скалится оборотень. В его глазах горит огонь, а губы, кажется, растянуты до максимума. Его веселит происходящее. Он совершенно не обращает внимания на боль. – Или любовь, или дружба.

Встречая потерянный взгляд Кайлы, смерившиеся взгляды Эйдана и Энн, я не могу сдержать слез. Подзывая Энн, я нежно обнимаю волчицу. Перед тем, как начать бойню, Кайла сказала мне о древнем ритуале. Ритуале обмена.

Этот ритуал заключается в полном обмене силами со своим волком. Попытка, что он удастся – одна из тысячи, но нам уже нечего терять.

- Давай, - шепчу я одними губами, касающимися губ Энн. Раздирая мне спину, волчица громко воет, вызывая всеобщее удивление. Лишь во взгляде Кайлы мы находим понимание. – Прости меня, Энн, - шепчу я, оседая на землю. Кулон больно жжет шею, заставляя тут же скинуть его.

- Дилан, - хрипит подруга, стирая слезы. – Ты уверена? – на мой немой кивок девушка повинно опускает голову. – Я отказываюсь от тебя… - глаза застилает пелена. Волчица внутри практически раздирает грудную клетку, желая вырваться наружу. Лишь отголоском я слышу довольный голос Альфы. Своего Альфы.

- Что ж, так даже лучше…



Когда я прихожу в себя, внутри все содрогается от дикой силы, расходящейся по венам. Громкий вой вырывается из груди. Больно. Больно. Как же больно.

- О, проснулась, девочка моя, - хриплый голос Альфы заставляет возбудиться. Что со мной? – Ты чувствуешь мою власть. Твоя волчица жаждет меня, - усмехается он, прекрасно понимая мою реакцию.

- Нет, - рычу я, скалясь на вожака. – Я никогда… - его рык заставляет заткнуться и виновно склонить голову. Когда рука Альфы касается моей шеи, я ничего не могу сделать. Даже противиться не могу.

- Ты моя. Запомни это, - словно доказывая правоту собственных слов, вожак закрепляет на моих губах свой поцелуй.



======================================================
Стая встречает меня с довольным рычанием. Становится неуютно от множества взглядов, направленных в нашу с вожаком сторону. Их взгляды раздевают, подчиняют…. Становится жарко и душно. Хочется сбежать, спрятаться в угол и никогда оттуда не вылизать.

- Не волнуйся, ты моя. Никто из них не коснется тебя, если будешь хорошей девочкой, - сильный шлепок по заднице заставляет вздрогнуть и отшатнуться от Альфы. Встречая неодобрительный взгляд мужчины, мне не остается ничего другого, как молча примкнуть к его груди. Отвратительно.

- Ненавижу, - шепчу так, чтобы только он услышал. Следуя по длинному коридору, я стараюсь держаться спокойно. Стараюсь не обращать внимания на его руку, крепко сжимающую мою талию так, что точно останутся синяки. – Как же я тебя… - меня затыкают поцелуем. Жадно терзая мои губы, кусая их отросшими клыками, Альфа тесно прижимает меня к стене. Сейчас я больше всего радуюсь тому, что первый раз у меня был с Эйданом.

Эйдан. Как же я скучаю по нему. Как же мне не хватает этого любимого, родного мне человека. Как он там? Надеюсь, в порядке. Надеюсь, что Альфа не тронул его, сдержал свое обещание.

- Ну же, не будь бревном, - руки грубо сжимают ягодицы, когда меня практически разрывают изнутри. Сдерживая слезы в уголках глаз, я стараюсь отстраниться от реальности. Это происходит не со мной. Нет, это лишь сон. Сейчас я проснусь и окажусь в теплой постели рядом с Эйданом. – Ну же, - рычит Альфа, делая очередной толчок. Я вижу возбужденные взгляды стаи. Публичное подчинение, да? Тварь.

Это продолжается слишком долго. Вновь и вновь содрогаясь от очередного проникновения и красноречивых выкриков стаи, я утыкаюсь в плечо мужчины и до боли кусаю нижнюю губу. Больно. Тошно. Отвратительно.

- Умница, - усмехается Альфа, когда все заканчивается. Опускаясь на предложенный стул, я с трудом нахожу удобное положение. В просторной комнате не так много людей… оборотней. Пять взрослых мужчин и столько же женщин, каждая из которых – как я понимаю – так же подчинена одному из них.

Мой взгляд натыкается на одну из них, сидящую поодаль от остальных. Рыжие волосы, яркие голубые глаза, полные искр и радости. Она совершенно отличается от меня и остальных волчиц. Неужели ей нравится происходящее?

- Ладно, на сегодня мы закончим. У меня еще есть дела, - красноречивый взгляд в мою сторону и одобрительные взгляды остальных мужчин. Молча поднимаясь с места и кивая в мою сторону, Альфа покидает комнату. Не остается ничего другого, как проследовать за ним. До квартиры мы добираемся молча. Однако эта тишина быстро нарушается его громким рычанием и моими несдержанными стонами. Его красные глаза. Утробный рык. Грубые толчки. Волчица внутри не может сопротивляться, а значит, у меня и подавно не хватает сил.

Я тону и прекрасно понимаю, что спасать уже некому...



Просыпаясь от невыносимой боли во всем теле, я с трудом могу сесть. На теле еще остались следы от прошлой ночи. Раны от когтей Альфы заживают медленнее, чем остальные. Так мне говорила Кайла.

Закутываясь в простыню, я отправляюсь на поиски душа. Удивительно, но вожака в квартире я не наблюдаю. Зато теперь могу нормально рассмотреть место, где нахожусь. Трехкомнатная, просторная квартира напоминает притон холостяка. Минимум вещей. Только необходимое. Типичное мужское жилище.

Душ я нахожу за первой попавшийся на глаза дверью. Больно надавливая губкой на кожу, мысленно желая стереть запах мускусного мужского тела, я стараюсь представить совершенно другие губы, совершенно другие глаза.

- Эйдан, - на стоне шепчу я, содрогаясь от шквала эмоций, накрывающий с головы до ног. Слезы вместе с водой текут по щекам, позволяя хоть на секунду почувствовать себя слабой, снять эту притворную маску всесилия. – Спаси меня, любимый… - скатываясь вниз по холодному кафелю ванной, я совершенно не замечаю времени, проведенного под водой. Только когда, выходя из ванной, я натыкаюсь на настенные часы, понимаю, что провела там не меньше двух часов.

Опускаясь на мягкий диван в гостиной, осматриваюсь по сторонам. Взгляд натыкается на старую рамку, расположенную на столе. На фото Альфа и еще какая-то женщина. Кого-то она мне напоминает…

- Красивая, да? – хриплый голос за спиной. Широкая рука опускается на мои плечи, несильно сжимая их. Горячие губы касаются чувствительной шеи, заставляя глубо заглотнуть воздух. Жарко. – Знаешь, ты похожа на нее, Дилан, - сладкий шепот будоражит кровь.

- Кто она? – интересуюсь я, совершенно не надеясь на то, что вожак ответит. Однако он отвечает. Опускаясь рядом со мной и подцепляя рамку, Альфа внимательно вглядывается в фото. В глазах столько эмоций, кажется, совершенно неподобающих этому жестокому, ненавистному мне мужчине.

- Моя погибшая жена, - грустно отвечает он, но уже спустя пару секунд вновь прячет все настоящие эмоции под маской безразличия. Опуская рамку на место, он некоторое время молча сидит на диване, позднее поднимаясь и направляясь в другую комнату.

- Как тебя зовут? – тихо спрашиваю я, замечая, как напрягается спина мужчины.

- Зови хозяином, не ошибешься…



Вскоре я вновь остаюсь в одиночестве. Альфа, быстро пообедав и приняв душ, вновь исчезает, сказав, что вернется ближе к вечеру. Я впервые за это время решаю воспользоваться данной заминкой и по-тихому слинять. Однако моя попытка заканчивается провалом.

На пороге меня встречает та самая рыжеволосая волчица, что была на собрании. Облизывая вульгарно накрашенные алым губы, она втискивается в квартиру и закрывает за собою дверь. Осматривая меня с ног до головы, незнакомка довольно улыбается.

- Мой брат одарен чувством прекрасного, - отвечает она, заставляя меня удивиться. Вожак ее?.. – Да-да, наш грозный Альфа мой брат, - отвечает она на мой негласный вопрос. - И именно он попросил меня присмотреть за своей волчицей и поговорить с ней.




======================================================
- Тошно, да? - голос у волчицы спокойный, лишенный всяких эмоций. Она не спрашивает. Констатирует факт. - Мне сперва тоже непривычно было. Правда я не была в такой ситуации как ты. Быть сестрой Альфы приоритет. Сама можешь выбирать партнера, быть его доминантой.

Опускаясь на мягкий диван в гостиной, девушка пытливо смотрит в мои глаза. Не остается ничего другого как устроиться рядом с ней. На секунду соприкасаясь с волчицей руками, я чувствую силу, что бурлит внутри нее. Бомба замедленного действия.

- Сэб, а ты? - интересуется она, подмигивая и склоняя голову в бок. Густые рыжие пряди тут же скрывают половину лица. Зеленые глаза на секунду становятся золотисто-красными, но потом возвращаются к естественному цвету.

- Дилан, просто Ди, - представляюсь я, поудобнее устраиваясь на диване. Теперь он не кажется настолько комфортным, как в первый раз. Никак не могу занять выгодное место.

- Тот парень, которого ты защитила при схватке. Ты любишь его, да? - интересуется она, поправляя выбившийся из-за уха локон. Доля понимания проскальзывает в ее взгляде, когда я молча киваю в ответ. - Пошли, - подхватывая меня под руку и поднимая с дивана, Сэб тут же направляется к выходу. - Все потом, - отвечает она, когда я только-только хочу задать вопрос о том, куда мы направляемся.

Несколько пролетов, машина, длинная дорога... куда?

Когда перед глазами оказывается маленький домик, в котором — пользуясь животными инстинктами, понимаю я — определенно кто-то есть, я удивленно поворачиваюсь к Сэб. Мне не трудно догадаться кто это. Тут даже оборотнем быть не обязательно.

- У тебя пара часов, потом я приеду и отвезу тебя обратно. Сбежать не думай, Альфа все равно тебя найдет. Все поняла? - я, еще не до конца понимая происходящее, молча, но счастливо киваю в ответ. Встречая легкую улыбку волчицы, которая тут же оборачивается и уезжает в неизвестном направлении, я еще несколько секунд топчусь на месте. Но стоит растерянности пройти, как я тут же скрываюсь с места и в один рывок оказываюсь около двери.

Нежные руки, страстные и жадные поцелуи, хриплые стоны и имена, произнесенные с мольбой. Удовольствие застилает глаза, чувства обостряются до предела. Я чувствую, как волчица внутри недовольно рычит, но решаю послать ее подальше и насладиться происходящим. Отдаться во власть любимых рук.

- Эйдан...



Удобно устраиваясь под боком любимого мужчины, я вожу пальцем по его груди. Волчица внутри недовольно скребет когтями, желая разодрать дорогого моему человеческому началу человека. Но она быстро понимает, что это бесполезно.

Я ни разу не выпустила когти, не обратилась в того монстра, что внутри меня. Даже когда оргазм яркими вспышками перед глазами накрыл меня, я сдержалась, не дала зверю разодрать желанную добычу. Того, что мешает быть верной... Альфе.

- Почему она помогает нам? - интересуюсь я, касаясь губами пульсирующей венки на шее. Слыша, как резко участился только-только успокоившийся пульс, не могу сдержать улыбки. Мои инстинкты помогают мне замечать каждое чувство, каждую эмоцию, доводить его до предела. Делать приятно.

- Не знаю, - пожимая плечами, отвечает Эйдан. - Появилась из неоткуда, сказала, что желает помочь. Я хотел убить ее, как распознал звериную натуру, но твое имя заставило меня остановиться. Она сказала, что поможет организовать встречу, дала этот адрес и ушла. Странная...

- Действительно странная, - соглашаюсь я, вновь втягивая парня в очередной поцелуй. Я не знаю, как скоро прервется этот маленький Рай, когда мы еще увидимся. Наслаждаясь каждой минутой, я боюсь наступления следующей. Последней. Я оттягиваю этот момент, молюсь, чтобы наступила какаю-нибудь катастрофа, чтобы на этой планете остались лишь мы одни. Что угодно. Лишь бы не разлучаться с ним.

- Ненасытная, - впечатывая меня в кровать, горячо шепчет Эйдан. Заставляя кожу покрыться мурашками, он не скрывает своей довольной улыбки. Лишь в уголках его глаз я вижу печаль и боль, что пропитывают каждую его клеточку. Их невозможно увидеть невооруженный взглядом, но оборотень легко может почувствовать преобладание данных переживаний. - Люблю тебя, моя девочка.

- Я тоже люблю тебя, милый мой, - я уже слышу, как подъезжает машина. Принимая его в себя в последний раз и молясь о повторении этой встречи, я уже спустя пару минут молча покидаю эту скромную обитель. Не оборачиваясь. Так больнее.

- Люблю, - хриплый голос Эйдана вслед. Слезы, застывшие в уголках глаз.

Больно. Как же мне больно...

Машина молча трогается с места. Лес мельтешит перед глазами, позволяя забыться в посторонних мыслях. Облегчить боль от еще одного расставания. Заглушить надежду на очередную встречу. Я прихожу в себя лишь тогда, когда машина останавливает около небезызвестного здания. Пролет. Дверь. Ненавистная квартира.

- Он приедет через час. Держи, это поможет смыть запах. И одежду в стирку брось, - советует она, опускаясь на диван и провожая меня взглядом. Первым делом отправляя вещи в машинку, я встаю под горячие струи воды. С печалью стираю с себя пряный запах любимого парфюма. - Эйдан, - сглатывая ком бурлящих внутри эмоций, я успеваю привести себя в порядок к приезду Альфы.

- Сэбия, надеюсь ты позаботилась о моем маленьком трофее? - интересуется он, даже не обращая на меня внимания. Так даже лучше. Собирая еще не до конца высохшие волосы в хвост, я устраиваясь рядом с волчицей, опуская голову на ее плечо.

- Конечно, Сэндэлиус. Мы с Ди хорошо провели время, - опуская тонкую ладонь на мое плечо, волчица несильно прижимает меня к себе. - И не называй меня полным именем, - рычит она, а я чувствую, как когти легко проводят по нежной коже. - Ты же знаешь, я ненавижу его.

- Знай на кого зубы скалишь, Сэ-эбия, - грозный рык заставляет меня испуганно вжаться в диван. Замереть и бояться пошевелиться. Однако, волчица даже не думает следовать моему примеру. Нежно проводя по моим волосам, Сэб вплотную подходит к Альфе и что-то шепчет ему на ухо. Я, даже со своим волчьим слухом, не могу разобрать ни слова. Но потухший и успокоившийся взгляд мужчины говорит о том, что девушка знает куда бить.

Она достойна восхищения. Сильная волчица.

- Проваливай, - хрипит он, указывая на дверь. Пожимая плечами и посылая мне воздушный поцелуй, девушка скрывается за ней, оставляя нас наедине. - Спать. Не до тебя, - фыркает он, отправляясь на кухню.

Мне не остается ничего другого, как устроится на диване и сомкнуть глаза. Так как другой комнаты нет, спать мне, скорее всего, придется тут. Ну, или на полу. Однако я все-таки молюсь о диване.

- В кровать иди, глупая, - слышу я, практически засыпая. Чувствуя сильные руки, что поднимают меня и относят в постель, я быстрее кутаюсь в теплое одеяло, которое оказывается рядом со мной. В его «глупая» нет ни капли яда. Он сейчас такой... уставший. Спокойный.

Не тот дикий оборотень, что так грубо втрахивал меня в кровать несколько часов назад.

Вот кто по настоящему странный...



Просыпаясь от сдавленного рыка, что вырывается их груди Альфы, я только сейчас замечаю кровь, пропитавшую его одежду. Опуская руку на ткань и стараясь оттянуть ее, я еле сдерживаю удивленный вскрик. Какая рана.


- Нравится? - хрипит мужчина, отталкивая мою руку и приподнимаясь на локтях. - Не волнуйся. Тебе меня недолго терпеть осталось — усмешка въедается в память. Только в ней не злость. Безысходность.

- А?.. - я хочу узнать больше, но Альфа грубо прерывает меня.

- Спи. Это не твое дело...
======================================================
Уснуть у меня так и не получается. Быстро отправляясь в ванную за аптечкой, я уже спустя пару минут обрабатываю огромную рану, кровавым узором расписавшую широкую спину Альфы. Мужчина на мою самодеятельность никак не реагирует. Лишь изредка шипит, стоит мне в очередной раз пронзить его кожу иголкой.

Обработка занимает больше часа. Глаза слипаются, но я упорно продолжаю помогать ему. Почему? Я уже сама не понимаю. В моем сердце кипит жгучая ненависть к этому мужчине, но что-то, и вовсе не стайный инстинкт, заставляет меня не воспользоваться этой попыткой и не убить еле держащегося на ногах оборотня.

Когда рана Сэндэлиуса наконец выглядит более-менее презентабельно, я могу облегченно вздохнуть и вернуть аптечку в ванную. Однако в комнату я не спешу возвращаться. Отправляясь на кухню в поисках алкоголя, я приношу Альфе бутылку с коллекционным виски.

Он практически сразу выпивает ее, с благодарностью заглядывая в мои глаза.

- Иди спать, - хрипит он, удобно укладываясь на боку и оттягивая одеяло. Я быстро отношу пустую бутылку на кухню и устраиваюсь у него под боком. Заснуть получается не сразу. Острая боль, все еще пронзающая его тело, передается и мне. - Успокойся и спи, девочка.

Его хриплый голос эхом отзывается в моем теле. Волчица внутри довольно урчит, заставляя меня теснее прижаться к Альфе.

- Спокойной ночи, Альфа, - сиплю я, закрывая глаза и, наконец, расслабляясь. Лишь отголоском я слышу последние слова Сэндэлиуса. Странные слова, которые, если бы не усталость, не позволили бы мне уснуть:

- Спокойной ночи, снова_омега.



- Быстрее, Ди. Поднимайся, - рычит волчица, заставляя меня подняться и удивленно посмотреть на нее. - Ты снова свободна. Альфа отпустил тебя, - улыбается она, но в улыбке нет и тени счастья. Я чувствую ее горечь. Боль, разрывающую сильное сердце.

- Почему? - страх зарождается в душе. Натягивая одежду и стараясь как можно быстрее расправиться со свитером, я вслушиваютсь в каждое слово Сэбии. - И где... он?

- Его предали, - затравленно рычит она. - Близкий друг бросил ему вызов, от которого невозможно было отказаться. Сегодня будет драка. Сэн понимает, что не выиграет. Он попросил меня забрать тебя и спрятаться на время, - виновно опуская голову, девушка крепко сжимает кулаки. Алая струйка крови падает на пол. - У нас слишком мало времени. Бери самое необходимое и пошли.

Мне нечего брать. Все эти вещи принадлежат не мне...

Разве что...

Маленькая статуэтка. Белоснежный волк, что стоял около рамки с фотографией. Не знаю почему, но взяла я именно его. Ну, и еды немного. Мало ли.

Покинув квартиру, я молча следовала за Сэб. Рассматривала ее напряженную спину, низко склоненную голову. Девушка теперь не казалась мне настолько сильной, как раньше. Сейчас она не выдержала бы и легкого удара под ребра. Казалось она вот-вот рассыплется в прах.

- Сэб, - руководствуясь секундным порывом, я крепко обнимаю ее. Со спины. Нежно. - Я рядом, - шепчу я, разворачиваясь волчицу к себе. Нежно проходясь рукой по ее щеке, я вижу, как одинокая слеза катиться по гладкой коже. Будто следуя за моей рукой.

- У него еще есть шанс, - хрипит она. - По крайней мере, мне хочется в это верить, - она с трудом выжимает из себя улыбку, отстраняясь и продолжая путь к машине. Мне не остается ничего другого, как проследовать за ней.

Путь кажется вечным. Однако его конечное место невольно вызывает мою улыбку. Тот домик...

Неужели?..

Прислушиваясь к своим инстинктам, я понимаю, что в доме кто-то есть. И я очень хорошо знаю, кто это. Эйдан. Сердца делает кульбит с каждым последующим шагом к дому. Сэб дружески подкалывает на этот счет.

- Я рад, что с тобой все в порядке, - заключая меня в объятья, шепчет охотник. - Когда Сэбия набрала мне, я почувствовал что-то неладное. А когда она все мне рассказала, я только убедился в этом. Собрался за несколько секунд и отправился к этому месту. Я боялся, что не увижу вас. Что что-то случится по пути.

- Не ссы парень, со мной ей ничего не грозило, - усмехнулась волчица. Поправив яркие рыжие пряди, которые при солнечном свете казались красными, девушка проследовала к дому. - Вы идете? Нам нужно поговорить, - крикнула она, уже заходя внутрь.

Нам не осталось ничего другого, как зайти следом.



Разговор был не особо приятным. Он касался всего. Оборотней, охотников... прежде всего Альфы.

- Кайла согласна предложить тебе защиту за то, что ты «спасла» Дилан, - предлагает Эйдан, вновь вызывая усмешку Сэб. Та, подходя практически вплотную к нему, по-матерински треплет молодого человека по волосам. - Что?

- Я не связываюсь с охотниками, мальчик. Ты и она — исключения, - мягкая улыбка напоминает животный оскал. - Я уже нашла себе прикрытие. Ее же, - указывает на меня. - Придется защищать вам. Но, предупреждаю, если у вас это не получится, - грудной рык. - Я спасу ее, но больше никогда не позволю увидеть.

- Почему ты так заботишься обо мне? Из-за Сэндэлиуса? - удивленно спрашиваю я, подступая к волчице. Она отрицательно качает головой. - Тогда?..

- Ты напоминаешь мне Её, - я без труда догадываюсь о ком идет речь. Жена Альфы. - А перед ней у меня должок, - разворачиваясь к двери, девушка спешит покинуть дом. - И еще.... Ты мне понравилась, детка.

Тихо затворившаяся дверь. Звук удаляющейся машины. Мы остались вдвоем.

- Поехали? Кайла и Энн соскучились по тебе, - Эйдан нежно обнимает меня со спины, позволяя вплотную прижаться к нему. Полностью оборачиваясь к молодому человеку, я касаюсь его губ своими. Чувство страха, не покидающее меня еще с утра, наконец затухает.

В объятиях любимого становится спокойно. Уверенность возвращается ко мне.

Мы, держась за руки, покидает этот дом. И уже спустя пару минут едем на север, к месту, где я, наконец, снова смогу увидеть двух близких мне людей. Я рада от того, что с ними все нормально. Я счастлива, что снова могу увидеть их.

- Еще немного и мы будем на месте.



Энн крепко обнимает меня при встрече. Мы с подругой не расстаемся еще минут пятнадцать. Я чувствую, как намокает ткань моего свитера. Подруга не может сдержать слез... я тоже.

- Я так скучала по тебе, - тихий шепот в шею. - Я больше не позволю никому тебя забрать, - клятвенно обещает она. - Я научусь сражаться и всегда буду тебя защищать.

- Моя милая Энн, - нежно провожу рукой по ее волосам. - У меня куда больше шансов защитить тебя, - смех срывает с губ, заставляя девушку подхватить мое настроение. Объятия чуть ослабляются и мы можем, наконец, заглянуть друг другу в глаза.

- Это точно, - смеется Энн, отпуская меня и позволяя Кайле сменить себя. Женщина обнимает меня куда крепче подруги. Она не говорит ничего, но я отлично чувствую коктейль эмоций, раздирающих охотницу изнутри.

- Я рада, что ты жива, - хрипло говорит она и отстраняется. - Пошли в дом. Думаю ты будешь не против моего фирменного пирога и пьяного чая, - от второго я точно не хочу отказываться. Именно поэтому и спешу за женщиной.

Внутри оказывается очень уютно. Душевные разговоры заставляют меня забыть о времени, что я провела среди оборотней. Лишь беспокойство за Сэб и Альфу не дает мне покоя. Как они?


Надеюсь с ними все в порядке...

Когда мы расходимся по комнатам, я следую за Эйданом. Энн, конечно, злится, но прекрасно понимает мой выбор. «Любоффь и все такое» - бубнит она себе под нос. Вот смешная.

Когда дверь закрывается за нами, я оказываюсь вплотную прижата к стене. Горячее дыхание приятно опаляет шею, а мужская рука касается внутренней стороны моего бедра. Намек отлично понимается.

- Я не дам тебе уснуть этой ночью.


Я не имею ничего против этого заманчивого предложения...
======================================================
Я с криком пробуждаюсь ото сна. Грудную клетку пробивает адской болью. Не составляет труда догадаться, кто испытывает ее. Альфа.

Обжигающие слезы застилают глаза. Я чувствую успокаивающие касания Эйдана, слышу обеспокоенные голоса Энн и Кайлы. Я слышу их, но не слушаю. Альфа. Альфа. Альфа. Все мысли только о нем.

На периферии сознания улавливаю звуки приближающийся машины. Сэб. Срываясь с места, яростно вырываясь из успокаивающих объятий Эйдана, я рывком вылетаю из дома. Волчица, только успевшая покинуть машину, тут же оказывается в кольце моих рук.

- Его больше нет, - я практически не слышу ее голоса. Но вот вой, следующий за этими словами, отлично слышит весь лес.

Я вою вместе с ней. Срываю голос, но продолжаю выть. Кричать. Скорбеть.



Я не знаю, сколько продолжаются наши дикие крики. Когда сил совсем не остается, когда эта боль оказывается совсем невыносимой, мы безвольно оседаем на траву, сырую от недавно прошедшего дождя.

Я нежно стираю слезы с бледных щек волчицы. Она кажется бездушной куклой в моих руках. Безвольная. Сломленная. Больше нет той сильной рыжеволосой бестии. Есть одинокая, выброшенная за порог дворняга.

- Я почувствовала эту боль несколько часов назад. Неосознанно приехала сюда. К тебе. К последнему члену Его стаи, - она хватает меня за запястья и поочередно касается каждого губами. - Я не смогу одна. Я не привыкла одна. Стань моей Альфой?

Ее предложение вводит меня в ступор. Но позднее, заглядывая в горящие надеждой глаза, я понимаю, что вон Оно — мое предназначение. Вот то, для чего я была рождена. Вот то, что выбрала мне судьба.

- Я обещаю тебе мою защиту.



Кайла внимательно смотрит на Сэб. Досконально изучает, а потом... кивает. Молча протягивает ей свою ладонь в знак доверия. Рыжая теряется лишь на секунду, но потом благодарно улыбается охотнице.

Редкое явление для обеих. Та, кто ненавидит оборотней. Та, кто терпеть не может охотников. Они впервые переступают через свою ненависть из-за... меня.

- Пошлите в дом. Время еще темное, нам давно следуем видить сны, - Кайла дает понять, что все разговоры будут завтра. Я, собственно, только за. Сейчас нет сил даже на элементарные фразы.

Ложусь я в этот раз с Сэб и Энн. На трех сдвинутых кроватях. С двумя моими девочками.

- От тебя пахнет тем парнем, - утыкаясь носом в мою шею, бормочет волчица. Энн от ее слов еле сдерживает смешок. Вот ведь... Заразы. - Зато любимые, - выдыхает рыжая, наконец, засыпая.

Мы следует ее примеру, так же отправляясь в мир Морфея. Сон мне, на удивление, видится сказочный...




У меня очень странная стая. Два охотника, впустивших в свою жизнь ненавистных им оборотней и бок о бок живущих с ними; подруга детства, потерявшая брата из-за моей глупости, но давно простившая мне это, и волчица, с невыносимыми шутками и трепетно-нежной преданностью.

У меня очень странная стая, но для меня она — самая лучшая.
======================================================
