Снег мелкими хлопьями кружился за окном, покрывая весь город белым полотном. В этот момент стрелки часов только доходили до пяти, но я уже давно проснулась, застав зимний рассвет. Конечно, покидать свою мягкую постель я не желала, и причина тут была вовсе не в лени, а в приятных и согревающих объятьях, что не давали мне замерзнуть лучше любого одеяла. Сам же обладатель этих крепких рук, сейчас мирно спал, и будить его мне не хотелось совершенно. Друг и так слишком много не спал в последнее время, и отдых ему был просто необходим.

И да, вы действительно не ошиблись, и правильно прочитали слово “друг”. И пусть вас не смущает то, что я сейчас нагая лежу рядом с ним, все ещё ощущая приятную и страстную ночь, что подарило мне это рыжеволосое чудо. Между нами нет ничего, кроме дружбы, а этот секс… Он тоже дружеский. Наверное.

- Опять ты не спишь, - пробубнил рыжик мне на ухо, опаляя горячим дыханием не прикрытую шею. Я, полностью погруженная в собственные мысли, чуть не вскрикнула от столь неожиданного пробуждения друга. И только я хотела задать завсегдашний в таких ситуация вопрос, как он опередил меня, вновь предугадав все наперед. – Нет, не разбудила, я в этот раз сам проснулся…

- Прости, - извинилась я, ведь прекрасно понимала ложь Жени. Поднявшись с кровати и закутавшись в простынь, я проследовала к двери. Раз уж друг проснулся, то оставаться в постели нужды больше не было. – Кофе?

- Ты же знаешь... - начал было рыжик, но я быстро прервала его, досказав сама.

- Чай, - это было что-то вроде нашего обряда, постоянной привычки. Одной из тысячи. Просто прожив вместе уже несколько лет, мы досконально изучили друг друга, став намного ближе, чем друзья. Но нет, мы были вовсе не парой. Возможно, для наших родных, что так желали нам счастья, мы и считаемся парочкой, но не для нас самих. Мы и спектакль этот только из-за родителей начали, чтобы их осчастливить…

Однако мы с Женей прекрасно понимаем, что как только тот или иной из нас найдет свою пару, мы прекратим все это, а пока.… А пока так просто удобнее, ведь из-за стабильной работы, времени на поиски отношений не остается вовсе. А секс… он что-то вроде разрядки, что нас силами заряжает. И пусть многие из вас скажут, что это неправильно, я лично считаю совершенно обратное.

- А мне кофе, - бубню я вполголоса, заваривая две чашки с обжигающей горло жидкостью. Черный чай и менее черный кофе. Едва не облившись, я успеваю приготовить завтрак до того, как Женя, приняв душ и собравшись, приходит на кухню. Тут же занимая свое почетное место, рыжик быстро приступает к завтраку, а я с неохотой смотрю на порцию в своей тарелке.

- Опять не ешь? – вздыхает он недовольно, но я лишь плечами пожимаю, да на ложечку с протянутой мне яичницей смотрю недоверчиво. Знает же, что не хочу, но заботится и умереть с голоду не позволяет. А я? А я просто отказать его настойчивому и заботливому взгляду не могу, отчего и аккуратно подцепляю кусочек губами, тут же проглатывая его.

Завтрак у нас проходит как всегда. Он кормит, а я недовольно морщусь, но ем.

- Чтобы я без тебя делала, - фыркаю я, доедая свою порцию с его помощью. Лишь тогда, когда тарелки совершенно опустошаются, я позволяю себе подняться, приступив к мытью посуды. Я знаю, что Женька, как всегда, поможет мне с этим, забив на то, что снова может опоздать. Вооружившись полотенцем, рыжик до последнего будет вытирать посуду, пока я его настойчиво не прогоню за дверь, сказав, что уже пора.

- Ну, Вик, - недовольно насупится парень, приобняв меня за плечи. – Я же хоть что-то по дому делать должен, - голос вновь зазвучит слегка печально, но я лишь улыбнусь в ответ, приникнув к сильной мужской груди, чтобы дать ему понять, что меня все вполне устраивает. Ведь многие и такого не умеют, а я… а я живу вполне сносно и стабильно, и знаете,… Я ничего не желаю менять. По крайней мере, пока.

- Иди уже, чудо-юдо, - вытолкнув его за дверь и наудачу поцеловав нежно-нежно, я тут же поспешу к окну, чтобы словить прощальный взмах рукой. Тоже обычай. Такой приятно-нежный, создающий иллюзию нашей любви. Только не любовь этот вовсе. Просто дружба. Просто секс.

======================================================
РЕКЛАМА
- Я сегодня с девушкой познакомился, - информирует меня Женька, когда мы, удобно устроившись в небольшой кафешке, приятно проводим заслуженный обед. По привычке заказав себе кофе, и ничего более, я опять подвергаюсь попыткам парня накормить меня. А так как спорить я сегодня не готова, это у рыжика получается просто отменно, и, съедая уже четвертую ложку супа, я с недовольством смотрю на пятую.

- И? – вопросительно изгибаю бровь, проглатывая горячую ложку супа и облизывая губы. Приятное тепло тут же расходится по всему телу, согревая нас после прохлады на улице. Да, зима окончательно в свои силы вступила и теперь “носы” наши хорошо морозит. Однако, я даже рада ей, а не этой слякоти осенней, за те три месяца ставшей просто ужасно ненавистной. – Влюбился? – хмыкаю я скептично, прекрасно понимая, что Женька у меня не романтик и к любви с первого взгляда скептично относится.

- Нет конечно, просто она настырная попалась… - он хочет продолжить, но отчего-то резко замолкает, устанавливая негласную паузу. Опуская свой взгляд в тарелку, рыжий недовольно закусывает губу, отодвигая от себя суп и откидываясь на спинку стула. И хоть его поведение кажется вполне обыденным, в каждом его движение видно напряжение.

- Рассказывай, - вздыхаю я безысходно, подлавливая ложку от супа и зачерпывая. Подставляя прибор к губам друга, я ожидаю, пока он проглотит и начнет свой рассказ. И не смотря на то, что первое Женя делает крайне быстро, со вторым парень явно временит, будто размышляя, что мне стоит знать, а что нет. – Господи, Жень, мы с тобой не дети уже. Если она понравилась тебе, так признайся, - улыбаюсь ему простодушно, действительно радуясь за рыжика. Ведь для него действительно будет счастьем из нашей истории выкарабкаться. Женька же у нас семьянин прилежный, ему жена нужна, а не такая дура-подруга, как я…

- Не то, чтобы нравится. Просто с ней,… легко что ли. Как с тобой, только при том, что ее я, как девушку рассматриваю, а не как друга, - отвечает, наконец, друг, восхищенно смотря мне в глаза. А мне отчего-то не по себе от его слов становится. Как со мной? Как девушку? Отчего-то слова эти сейчас слегка обидно звучат.… Будто сердце в тиски сжимают, позволяя свою ненужность осознать этому человеку. Бросишь меня, да, Жень? Хотя… правильно, я же сама прекрасно понимаю, что игру уже давно заканчивать пора. Только вот как я без игры этой буду?

И с чего я задумываться над этим начала? Почему именно сейчас? Глупо же, сама все устроила, и разрушить сама хотела. Только когда эта возможность появилась, струсила резко. И пусть я понимаю прекрасно, что Женьку не люблю вовсе, эта зависимость и собственный эгоизм отпустить его к другой не позволяют. Зависимость – слово слабаков, только я сейчас им подобать начинаю. Трусиха.

- Эй, Вик, ты тут? Вернись из космоса? – щелкает меня по носу друг, а я моргаю удивленно, а потом краснею без повода. Блин, что за поведение девочки первоклашки? Веду себя как подросток неуверенный, однако и поделать с этим ничего не могу. Из-за мыслей чертовых, что из головы выходить не желают, весь мир под ногами кружится и рушится. Старые устои и порядки, привычное поведение и теплые объятья с утра? Все это исчезнет, да? Но что же мне делать? Нового “друга” искать? А ведь это мысль! Да, так и поступлю…

- Прости, я тут вспомнила кое-что, - быстро поднимаюсь я со стула, поправляя невысокую юбку-карандаш. Тут же отсчитывая нужную сумму, я привычно целую Женю в щечку, несильно ероша его непослушные рыжие волосы. – А ты давай, ловелас. Покоряй свою красотку, пока не ускользнула, - подмигнув, я тут же накидываю теплое пальто и быстро ретируюсь из кафешки, скрываясь от рыжика за ближайшим поворотом. Знал бы он, как трудно мне было вести себя так непринужденно.…

Однако я не позволю ему свою жизнь из-за меня, дуры, рушить. Нет, я ещё не насколько эгоистична.
Едва не поскальзываясь на довольно скользкой поверхности, я вовремя успеваю устоять, правда, с помощью чьих-то рук, заботливо ловящих меня за талию. А я даже заметить не успеваю, как незнакомец меня к себе разворачивает, и своим пристальным взглядом, словно кипятком обжигает. Хотя нет, этот взгляд больше на лед похож, нежели на огонь…

- Аккуратнее быть нужно, - фыркает шатен недовольно, а я невольно отступаю от него в сторону, замечая, как быстро рушится образ прекрасного спасителя за грозной маской льда. Да, обаяние этой ситуации рушится как-то неестественно, и всему виной это недовольное создание, которому больше подошел бы взгляд ледянисто-синих, а не нежно-карих глаз.

- А вот наигранной заботы тут не нужно, - в тон ему огрызаюсь я, поправляя спадающую с плеча сумку. – Мне ее не нужно, - уже собираясь развернуться и поспешить на работу, на которую я, кстати, опаздываю, я неосознанно останавливаюсь из-за следующей фразы, произнесенной незнакомцем.

- А что же тебе тогда нужно, а? – скептично и чуть заинтересованно интересуется шатен, вновь привлекая мое внимание к своей персоне. Складывая руки на груди и всем своим видом высказывая ожидание, он меня лишь недовольно улыбнуться заставляет, однако я быстро совладаю со своими чувствами и тут же скрываю улыбку за маской безразличия.

- Любви нормальной, а не наигранно-слащавой, - решая особо не секретничать, отвечаю я, но только потом понимаю, что не стоило все-таки выкладывать все свои чувства первому встречному. Это было бы то же самое, что сдать секретные планы собственному врагу, причем, не догадываясь, что он таковым является.

- А если я тебе ее организую? – щурится незнакомец, а я недовольно усмехаюсь, вновь поправляя сумочку и разворачиваясь к нему спиной. О, наверное, это самый интересный из всех способов завести отношения, но я не настолько рисковая, чтобы вот так, не думая, бросится в омут с головой, даже с прошлым не разобравшись.

- Ну, я подумаю над этим. На досуге, - махая ему рукой, я довольно следую вперед, даже себя удивляя собственным поведением. Да, видимо происходящее меня окончательно менять начало, однако, я не жалею. Ведь жалеть толком-то нечего, так? К тому же, ещё не известно, чем отношение Женьки с его новой знакомой закончатся, так? В общем, буду надеяться на лучшее…. Только для себя? Или для него?

- Интересно, каким образом? – слышится голос шатена, а я только сейчас понимаю все глупость собственных слов. Однако останавливаться я даже не думаю, будто чувствую, что это не последняя наша с ним встреча. Однако, возможно, и последняя, но если так – то не судьба. Хах.

- А я что-нибудь придумаю, обещаю, - после этих слов я скрываюсь из виду парня, недовольно цокая язычком. Обед у меня уже на тридцать лишних минут затягивается, однако, ничего не поделать. Опоздала – буду получать пиздюлей от начальства. Что ж, буду надеяться, что Раиса Геннадьевна сейчас в хорошем расположении духа находится…

- Виктория! – ой, похоже, я не угадала и четвертую меня прямо здесь и сейчас. – Ты где, черт возьми, пропадаешь? Я тебе дозвониться не могу, а это в тот момент, когда на тебе интервью с новым владельцем картинной галереи висит! – практически рычит начальница, и слова мне вставить не позволяя. – Быстро туда, ещё мне неприятностей из-за тебя не хватало, - кидая мне бумажку с адресом, начальница быстро выгоняет меня на улицу, а я так и слова вставить в свою отговорку не могу.
ADRIVER


Из-за того, что мне ничего другого не остается, приходится отправиться на назначенное интервью, причем по тому маршруту, которым я в сторону нашего журнала следовала. И за что мне сегодня столько “счастья”? Интересно, а ещё хуже будет?

Едва не пропуская такси, я решаю, как можно быстрее добраться до места назначения. Благо путь у меня всего пару минут от силы занимает. Вот уже приближаясь к небольшому, но довольно привлекательному с виду зданию, я на ходу читаю название картинной галереи. “Афродита”.

- Да, видимо у кого-то с фантазией совсем плохо… - выдаю я вслух, слыша тихий смешок за спиной. Резко оборачиваясь к незнакомцу, я замечаю…. Угадайте кого? Ту самую причину моего опоздания, собственной персоной. Главное стоит такой, улыбается довольно-довольно. Ударить бы его неслабо… Черт, кажется, я совсем агрессивной стала…. А это уже диагноз.

- Неужели столь быстро ответить решила? – интересуется он ласково-ласково, не сводя пристально взгляда с меня. Мне даже как-то неудобно становится, однако, привыкнув к подобному поведению, я не подаю и вида, лишь сумку в руке сильнее обычного сжимая, чтобы хоть как-то нервы успокоить.

- Вовсе нет, я тут по работе, - грубо и резко обрываю я его радость, однако в ответ только ещё шире улыбку получаю. И чего он такой счастливый, словно…. – Только не говори мне, что ты владелец этой галереи и интервью мне у тебя брать? – вопрос получается каким-то недоверчивым, и звучит с явной мольбой, чтобы это не так было.

- Нет, однако, я его, а вернее, ее заместитель. Но на вопросы твои действительно мне отвечать придется, так как моя сестра сейчас занята. Опять на свидание с очередным хахалем ускакала, - если после первых слов я ещё надеялась на счастье, то теперь меня жестоко и гнусно обломали.

- Ладно, давай быстрее с этим покончим, - вздыхаю я недовольно, нервно теребя выбившуюся прядь волос. – Пошли, начнем интервью…

- С удовольствием, но только после того, как я твое имя узнаю, - мне показалось, или в этих ледяных карих глазах огонек лукавый пробежал? Нет, буду считать это лишь глюком, не более…

- Виктория, просто Вика, - отвечаю я неохотно, недовольно цокая языком. Мне кажется, или небеса мне сегодня слишком гнусную шутку устроили? И кому лично мне спасибо за это сказать нужно?

- Сергей, можно просто Серж…

======================================================
- … И именно благодаря этому у нас с сестрой все получилось, - закончил ответ на очередной вопрос парень, а я быстро дописала все интересующее меня в этой статьи. Сделав несколько пометок “Важно” и “Скука смертная”, я быстро собрала все листочки вместе, подняв свой взгляд на Сергея, удобно расположившегося в кресле. От кафе я тактично отказалась, так что сейчас мы находились в уютном кабинете его сестры. Весьма милая обстановка, где сразу видна женская, пусть и слегка небрежная рука.

- То есть всего Вы добивались сами, и на эту галерею накопили честно? Но это же бешеные деньги, почему не вложить их в что-то более прибыльное? – стандартный вопрос, но который многие врут одинаково, отвечая, что им действительно нравится живопись.… Однако, на самом деле, причины в этом кроются совершенно посторонние: начиная от обмывания денег в подвалах здания и заканчивая утверждением самооценки. Первое, кстати, встречается чаще всего…

- Да, мы всего добились честным путем, если нужно, я даже докажу Вам это, - он бросает мне негласный вызов, которым можно понять лишь по одному взгляду до сих пор ледяных карих глаз. И самое необычное то, что, даже улыбаясь наигранно фальшиво, причем довольно профессионально, он показывает свои эмоции всем, кроме глаз. Хороший актер или настоящая бесчувственная тварь? Интересно, кто он? – Возможно, хотя нет, я уверен, это вам покажется крайне неправдоподобно, но нам с сестрой действительно нравится живопись.… Однако помимо этого существует ещё одна причина, но уже более личная, - он чуть склоняет голову в бок, несильно прикусывая нижнюю губу. Личная? Интересно, насколько?

- И как я понимаю, рассказывать о ней Вы не хотите? – спрашиваю я, получая отрицательный кивок головы в ответ. Что ж, ладно, оставлю эту тему… - Что ж, думаю, на этом все. Благодарю Вас за столь честное интервью, - выключая диктофон и, наконец, расслабляясь в кресле, отвечаю я. Некоторое время не двигаясь, я задумчиво перебираю в памяти весь наш разговор, понимая, что Сергей рассказал мне значительно больше, чем те, кого я обычно расспрашиваю в данных ситуациях. Неужели причина во мне? Было бы приятно, однако я не особо в этом уверена…

- Это было действительно интересно, - вздыхает шатен, поднимаясь с кресла и следуя ко мне. Протягивая руку и помогая подняться с кресла, Сергей не перестает победоносно улыбаться, чем невольно вводит меня в некий ступор. – Я же сумел тебя заинтриговать, да? Вторая причина, по которой мы с сестрой купили это место. Не ври мне, я прекрасно знаю, как заставить людей проявить любопытство…

- Извини, Серж, но не в этот раз, - собирая все и запихивая в сумку, я мельком смотрю на время, понимая, что мне пора. – Ладно, я, пожалуй, пойду, коли мы закончили… - ретируясь к двери, я тут же открываю ее, прямо в дверях сталкиваясь с миловидной девушкой, на вид ненамного младше меня. Его сестра? Красивая. – Здравствуйте, - в учтивой форме приветствую ее я, тут же встречая легкую улыбку в ответ.

- Здравствуйте, - она едва уловимо кивает, придерживая в руках небольшую картину. – Вы, должно быть, Виктория, да? – на ее слова я лишь киваю, помогая девушке не уронить предмет искусства. По рамке картины я могу судить, что работа довольно старая, а значит, стоит весьма прилично. Интересно. – Прошу прощения, что не смогла ответить на ваши вопросы лично, однако надеюсь, что мой брат сумел сделать это… - она косо смотрит на Сергея, а я мимоходом замечаю, как резко меняется парень в присутствии своей сестры. Легкая улыбка, довольно ощутимый блеск в глазах – у них явно крепкая связь.

- Конечно-конечно, он очень помог мне, - отвечаю я тут же, помогая девушке опустить картину на стол. – Ладно, мне уже пора, так что до свидания. Желаю удачи в вашем нелегком деле, - с этими словами я покидаю помещение, следуя по массивному коридору к выходу. Лишь на самом выходе я вновь встречаюсь с Сергеем, который явно не хочет отпускать меня так просто. – Что? – спрашиваю я шатена недоверчиво.

- Я все ещё жду ответа, - мимолетный поцелуй приходится на щеку, однако я даже воспротивиться ему не решаю. Лишь чувствуя, как покалывание легкое кожу щекочет едва ощутимо. Щетина. А у Женьки ее нет, он всегда ее начисто сбривает – просто знает, что я не люблю это.

Кстати, если посмотреть, то эти двое, Сергей и Женя, совершенно не похожи. Возможно, именно поэтому и вызывают во мне совершенно разные чувства. Если с рыжиком я себя защищенной чувствую, то с шатеном все с точностью наоборот получается. Хотя, пока трудно хоть какие-то выводы делать. Поживем – увидим.



- С возвращением, - встречает меня Женька после работы, открывая дверь и пропуская внутрь. – Помочь? – тактично спрашивает он, когда я сажусь на стул, пытаясь снять сапоги. Получается это у меня с трудом, так что я быстро сдаюсь, позволяя рыжику разуть и раздеть меня. Когда же я освобождаюсь от зимней одежды, то быстро приникаю к груди друга, утыкаясь носом в его плечо. – Ты чего? – спрашивает Женя удивленно, а мне даже отвечать неохота. И причин на это предостаточно…

- Просто все к чертям летит, а я упасть в эту пропасть долбаную боюсь, - признаюсь я честно, но спокойно, чувствуя, как рука рыжика по моим волосам скользит нежно. Пальцами локоны путая непроизвольно. Приободряющее так, как я обычно его волосы после ночи, когда Женька уже спит, перебираю…

- Не упадешь, я не позволю, - приободряет он, а мне ведь действительно верить в это хочется. Только не получается отчего-то. Просто даже если захочу сильно, но получится. Будто оборвалось что-то слишком тонкое внутри, и теперь не починить это и не склеить. Что же это, а, Жень? Скажи, дай понять хоть?

- Люби меня, даже если не хочешь, даже если я не хочу. Просто люби, - шепчу едва-едва слышно, ведь слова просто внутри сдержать не получается. Эмоции словно ураганов внутри вертятся. А у меня даже спастись от них шанса нет. Слишком сильные они. Давно внутри колыхались, а теперь наружу вырвались.

- Что? – спрашивает Женя удивленно, беря меня за плечи и в глаза заглядывая. Пристально так, пытливо. Только из-за этого взгляда у меня совершенно другой перед глазами. Почему? Почему я начинаю сравнивать этих двух? Почему ищу в одном другого? Черт, я ведь совсем уже ничего не понимаю.… И на истеричку походить невольно начинаю.

- Нет, ничего. Тебе послышалось просто, - отстраняясь, я быстро беру сумку и следую в спальню, закрывая за собой дверь и прижимаясь к ней спиной. Успокоительного. Пачку, а лучше сразу две. Чтобы в чувствах разобраться, чтобы вновь прежнее бездушие вернуть. – Что же это? – поднимая свой взгляд в потолок, я глупо ответа ищу, но не выходит ничего.

- Вик, слушай, - слышится голос рыжика за дверью, а я вновь на себя улыбку приветливую натягиваю. Нет, он моих истерик никогда не увидит, лучше я для него все той же каменной леди останусь. Как и для большинства.

- Я тебя спросить хотела, - обрываю его я, открывая дверь и нос к носу с Женей сталкиваясь. Секунда молчания. Секунда смятения. А потом собираю все чувства разом, и на помойку их выкидываю. Не хочу думать. И страдать сейчас тоже не хочу, отчего и затыкаю и себя, и парня самым действенным способом - поцелуем. Грубым и властным способом подчиняя себе рыжика, я чувствую, как медленно сдается он, вталкивая меня в спальню.
РЕКЛАМА


В секунду опускаясь, а вернее падая на кровать, я сдерживаю сдавленный стон, когда руки Жени медленно скользят по моему телу, вторя моим собственным. Одежда исчезает практически мимолетно, но я прекрасно чувствую каждое касание ткани, когда она медленно скользит по коже, вскоре отправляясь в дальний угол комнаты. Сдавленные поцелуи и тихие стоны мутят разум по-черному, но я позволяю себе полностью отдаться своей прихоти, нагло используя Женьку.

- Вик, - выдыхает он мне на ушко, заглядывая мне в глаза и плотнее придвигаясь. Я уже чувствую его возбуждение, когда проснувшаяся плоть упирается мне в бедро, предвещая начало секс гонки. Однако я остужаюсь так же быстро, как и начинаю, когда взгляд рыжика болезненный встречаю. Против? Тогда почему не противишься, лишь глазами своими это высказывая?

- Малыш влюбился? – фыркаю я беззлобно, получая непонятный то ли кивок, то ли протест. – Ладно, тогда это последний секс будет, - обещаю ему я, плотнее обнимая парня за шею и приникая к его губам своими. Жадно, резко и грубо целуя его, я сильнее кусая податливые губы друга, ощущая его руки, приятно массирующие мою грудь.

- Вика, - его голос звучит сдавленно, отчего в горле невольно комок болезненный появляется. А когда я его проглотить пытаюсь, боль в разы усиливается, но быстро заменяется следующей, когда Женя в меня проникает без подготовки. Однако я даже рада подобному, ведь к подобной боли привыкать не приходится, так как она быстро наслаждение сменяется.

- Сильнее, малыш, чтобы я надолго эту ночь запомнила, - и я ведь запомню, не только эту ночь, но и день сегодняшний, когда все понятное и привычное рушиться начало. Легко так, словно карточный домик под ветром-негодяем. И знаете, я ведь готова была…. Нет, не так, говорила себе, что готова, но на деле совершенно по-другому оказалось.… Более болезненно, более тяжело. Невыносимо просто. – Просто дружба, - шепчу я страстно, поддаваясь навстречу другу и глаза смыкая, чтобы слезы собственные сдержать. Больно. Больно. Больно.

- Просто секс, - тут же отвечает рыжик, вновь проталкиваясь в меня и вскрикнуть невольно заставляя. Входя практически полностью, он останавливается тут же, поцелуй на более мягкий меняя. Однако я не позволяю этому продлиться слишком долго, не желая ещё сильнее себя мучить. Прикусывая его губу, я тут же двигаюсь сама, заставляя парня сдавленно простонать в ответ. Да, запомни меня такой. Грубой, дерзкой, непокорной,… но этой ночью лишь твоей. Мой недодруг. Мой недовлюбленный.

- Женька, - практически вскрикиваю я, чувствуя, как оргазм эхом отдается по всему телу. Сильнее впиваясь ногтями в плечи рыжика, я назад откидываюсь невольно, ощущая, как он в меня кончает. Обильно. Собственно, как и я. Лишь когда мы оба на кровать рядом опускаемся, я его взгляд обеспокоенный замечаю. – Ничего, я противозачаточные давно глотаю, - усмехаюсь я довольно, кутаясь в полотенце и на полусогнутых в ванную отправляясь.

- Прости, - шепчет мне в след друг, а я смех недовольно сдержать не могу. Практически вваливаясь в ванную, я тут же под струи воды прохладные встаю, чтобы все ощущения гложущие водой ледяной смыть. Зависимая. Просто на просто зависимая от него, я не люблю его. Лишь использую, и из-за собственного эгоизма отпускать не желаю. Как бы не убеждала себя, просто не могу.

Вода помогает охладиться, как и успокоительное, принятое вместе с противозачаточными. Как и кофе обжигающий, в темной кухне и с безмятежным взглядом в давно сломавшиеся часы. Первый подарок нам на новоселье от его родителей. А ведь все когда-то очень даже неплохо начиналось. Думала, у наших отношений будущее возникнуть может, но нет.… Сейчас поняла, что это просто не возможно… Просто я любить не умею.… Лишь использовать.

======================================================
РЕКЛАМА
Утро наступает слишком неожиданно и не вовремя, первыми лучами солнца пробиваясь через плохо зашторенные занавески. А мне даже вставать не хочется, впервые в жизни хочется доспать до полудня, и никуда не спешить. Просто медленно следовать по течению мягкой и размеренной жизни. Однако, если раньше я спокойно могла так поступить, то теперь такого шанса у меня просто нет.

Разворачиваясь к ещё мирно спящему Женьке, я грустно улыбаюсь, скользя взглядом по его лицу. Кажется, я каждую клеточку тела наизусть знаю. Где какой шрамик, родинка, ссадина. Он ведь для меня часть будней стал, что я все время, что мы были вместе, как должное принимала. Только сейчас осознание дошло, что он исчезнуть может. Что не будет этих наших утренних споров смешных, по поводу вещей. Ругани наигранной из-за посуды оставленной впопыхах. Поцелуев тех примирительно-жарких.

И пусть многое из этого наигранным было, хватать даже этого не будет...

- Поспи ещё, - я нежно целую его в щеку, поднимаясь с кровати и натягивая рубашку безразмерную. Следуя на кухню, за любимой порцией кофе, я, лишь косо посмотрев в попавшееся по дороге зеркало, свой вид ужасный замечаю. Интересно, сколько я спала сегодня? Часа три? Или ещё меньше?

Открывая холодильник и смотря на довольно большие запасы еды, я лишь отвращено морщу нос, понимая, что даже насильно съесть ничего не могу. Просто из-за настроение паршивого, да и вообще происходящего, и кусок в горло не лезет. Лишь кофе горький, тщательно и мастерски заваренный благодаря старенькой, но верной турке. Редко себя этим балую, но сегодня понимаю, что хоть в этом счастье свое маленькое найти могу.

Опускаясь на стул, я сильнее обхватываю кружку руками, чувствуя, как неравномерно нагревается кожа. Мне даже выронить горячий напиток хочется от столь обжигающей отдачи, но я вовремя прогоняю данную мысль, не желая расставаться со столь любимым мне напитком, зависимость от которого сигаретной во сто раз хуже.

Я не сразу слышу телефонный звонок, а лишь тогда, когда Женя, явно проснувшийся из-за подобного звука, насильно всовывается мне трубку, отнимая кофе и делая глоток. Недовольно, с неким отвращением, морщась, рыжик тут же запивает напиток водой, словно алкоголь паленый попробовал. Дурак, ничего он не понимает.

- А тебя никто пробовать не заставлял, - показываю ему язык, прикладывая трубку к уху, и свободной рукой придерживая чашку за ручку. Делая небольшой глоток, я недовольно отвечаю на звонок, явно не понимая, кому могла понадобиться в столь ранний час. Начальнице? Нет, даже она знает, что меня не следует трогать раньше рабочего времени. – Кто это? – решаясь быстрее закончить разговор, интересуюсь я.

- Это Сергей, - мне не стоит больших усилий догадаться, что за Сергей звонит мне. Во-первых, знакомых Сергеев у меня немного, а во-вторых, этот голос я ни с кем не перепутаю. Тягучий, то ли слишком холодный, то ли наоборот, излишне пламенный. Человек эмоция, но какая, я понять не могу. – И у меня к тебе предложение, - говорит он заговорчески, а я недовольно поджимаю губы, наблюдая за Женькой, что пытается справиться с плитой. Обреченно вздыхая, я отставляю кружку в сторону, следуя к рыжику и помогая ему. В основном, готовку на себя беру я, отчего и в этот раз порядок не отличается от обычного.

- Интересно, и какое же? – спрашиваю я Сержа, как он просит себя называть, отодвигая Женю в сторону. Быстро находя нужную сковородку, я с плечом прижимаю сотовый к уху, наскоро справляясь с яичницей. И дело вовсе не в том, что я готовить ее только умею, просто это любимое утреннее блюдо рыжика, за исполнение которого мной, он Родину продать готов. Кстати, он сам так сказал, я ничего не преувеличивала…

- Сегодня открывается первая выставка, не хотите составить мне компанию? – спрашивает он, специально слова растягивая и тем самым меня заинтересовать пытаясь. Однако мне вновь ему повторить хочется, что бесполезно все это, так как меня так просто не заинтересуешь. Но я одергиваю себя, понимая, что развеяться пора. Отдохнуть от мыслей собственных. А тут как раз шанс такой выпадает. Так почему упускать?

- Во сколько? – коротко и четко, без лишних вопросов и отговорок отвечаю я, явно поражая тем самым Сергея. Об этом свидетельствует даже тишина несколько минутная. Лишь потом шатен мне время называет, довольно прощаясь и воздушный поцелуй посылая. Заигрывает? Ну, я не против, главное чтобы меру знал…

- Кто звонил? – интересуется рыжик, когда я, откладывая трубку в сторону, пытаясь уследить за чуть не подгоревшей яичницей. Благо я успеваю вовремя выключить предмет своего кулинарного искусства, отделив его от сковородки и переместив в тарелку, которая тут же на стол отправляется.

- Да так, знакомый один, - отвечаю я неохотно, явно не желая разговаривать с другом по этому поводу. Просто не сейчас, не с этим круговоротом мыслей в голове. Просто трудно мне вот так, не смогу ему рассказать лишь нужное, не сболтнув лишнего. – Я сегодня, кстати, задержусь. Дела возникли неотложные, - отвечаю как бы между делом, в один глоток допивая остатки кофе и тут же ополаскивая кружку.

- Свидание? – интересуется Женька лукаво, но я успеваю заметить в его взгляде что-то печальное. С чего бы это? Может, показалось мне? – Я сегодня тоже вернусь поздно. Тоже дела, - замечаю недоверчивый взгляд рыжика, но быстро пропускаю его, вместе с первым вопросом. Следуя в спальню, я наскоро собираюсь на работу, желая как можно скорее доделать работу и сдать ее начальнице.

- До скорого, - уже на выходе бросаю я, впервые уходя раньше Женьки. Первое изменение старых “обычаев”, и, увы, явно не последнее. Следуя по улице, я не желаю пользоваться транспортом, тратя лишнее время на поиск машины. К тому же, времени у меня предостаточно, и я могу позволить себе просто прогуляться по прохладным улочкам любимо-ненавистного города, который и осточертел мне до чертиков, и любовь непонятную вместе с этим до сих пор вызывает. Наверное, не погибла во мне ещё часть патриота. Хах.

До работы я дохожу за минут сорок, практически коченея на ходу. Холодный ветер, что пронизывает до костей, с новой силой в ушах шуметь начинает, даже звук проезжающих машин заглушая. И с чего погода так расшалиться решила? Непонятно. В общем, как только я попадаю в теплую и уютную атмосферу работы, окоченение как рукой снимает.

- Виктория? Я удивлена, ты сегодня раньше всех пришла. Что-то случилось? - скептично спрашивает начальница, а я лишь усмехаюсь недовольно. И ведь правда, я всегда одной из последних приходила, а тут раньше положенного срока на полчаса пришла. Дело явно не чистое, однако лишь мне причина его понятна.

- Я тоже очень рада вас видеть, Раиса Геннадьевна, - улыбаюсь ей как можно искренне, поправляя чуть растрепавшиеся волосы и следуя в сторону своего рабочего места. Небольшой столик, полностью заваленный разным необходимым хламом. Тут все самое необходимое, даже модель глобуса имеется. Зачем она мне? А я откуда знаю…

- Точно случилось что-то, - вздыхает начальница, а мне от ее слов вновь не по себе становится. Настолько заметно что ли? Или она в экстрасенсы заделалась? – Если захочешь поговорить, приходи, - предлагает она на удивление мягко, отчего я даже на месте застываю, не верящим взглядом на женщину хорошо мне известную смотря. Это что с ней такое? Не верю… просто крыша у меня походу ехать начала, раз Раиса Геннадьевна сущим ангелом стать решила. – И не удивляйся ты так, я, между прочим, тоже девушкой была…
РЕКЛАМА


- Да ладно, - беззлобно хмыкаю я, замечая недовольно-шутливый взгляд начальницы. Обреченно вздыхая, она быстро возвращается к своей работе, как и я к своей. Ох, до вечера у меня точно времени свободного не будет. Но, главное расправиться с этим как можно скорее, ведь в шесть встреча у меня важная, и чувствует мое сердце, – а может и не сердце – случиться на ней точно должно что-то.



Благо, с работой я успеваю закончить к четырем, так что два часа у меня в запасе остается. Вручая работу Раисе Геннадьевне, я быстро спешу домой, желая привести себя в порядок. Я даже взгляд начальницы ещё более удивленный, увидеть замечаю, когда она на бумаги смотрит недоверчиво. Конечно, я ей впервые все в срок сдала, без задержки на неделю.

До дома я добираюсь с помощью такси, так как времени на прогулку у меня явно нет. Практически влетая в квартиру, я быстро захлопываю за собой дверь, откидывая сумку на кровать в спальне и следуя к шкафу. Вынимая оттуда все свои лучшие наряды, я придирчивым взглядом стилиста пробегаюсь по ним, явно понимая, что не знаю, что надеть.

Наконец мне удается отыскать подходящий наряд - длинное темно-синие платье в пол. Практически обнажая всю спину, оно эффектно скрывает грудь, не позволяя полностью открыть всю свою фигуру. Сам по себе подол платья облегающий, но благодаря небольшому вырезу с одной стороны данный наряд не причинят дискомфорта.

- Отлично, - улыбаюсь я довольно, явно ощущая себя сравнительно лучше, чем с утра. С макияжем я справляюсь намного быстрее чем с выбором платья, а вот с причёской приходится помучиться, так как мои непослушные темные волосы не желаю принимать хоть какой-то более-менее нормальный вид. В итоге, не остается ничего другого, как выпрямить их и чуть заколоть в нескольких местах. – Сойдет… - тяну я придирчиво, слыша звонок в дверь. Кто бы это мог быть? Я явно никого не жду, да и Женька, если бы это он был, ключом своим дверь открыть может.

Следуя к входной двери, я недоверчиво заглядываю в глазок, замечая на пороге того, кого меньше всего увидеть ожидала. Сергея. Удивленно и неуверенно открывая дверь, я все ещё испытывающе смотрю на шатена, что мой взгляд встречает с приветливо-наигранной улыбкой и букетом чайных роз. Штук пятнадцать, не меньше.

- Как ты узнал? – этот вопрос сразу несколько за собой подразумевает. Любимые цветы, номер моего дома и квартиры. Как? Каким образом Серж узнать это смог? Я ведь не говорила…

- Позвонил в редакцию и подробно расспросил твою начальницу, - отвечает он как бы между делом, серьезным взглядом оценивая мой наряд. – Отлично выглядишь, хоть сейчас замуж выдавай. За меня, - последнее он добавляет смехом, чем меня невольно сжаться заставляет. Ненавижу тему свадьбы. Она и так мне поперек горла сидит.

- Ладно, пошли, я закончила, - прихватив с собой сумочку и несколько безделушек, я быстро надеваю пальто и обуваю туфли. Про себя радуясь, что до галереи пешком мне идти не придется. Уже на выходе из квартиры я понимаю, что мне не только пешком идти не придется, а и ехать на весьма дорогой машине удосужится. – Точно законно все? – спрашиваю я недоверчиво, слыша тихий смешок Сергея.

- Все может быть, - отвечает он уклончиво, когда мы свои места в машине занимаем. Доезжаем до галереи мы за минут двадцать, и тут же в помещения просторные следуем. Людей вокруг тьма тьмущая, отчего я поближе к Сергею держаться стараюсь, чтобы его из виду не упустить. – Пошли, сестра нас заждалась уже, - он протягивает мне руку, после чего я под ручку с ним к самому центру зала следую. Да, открытие тут действительно на высшем уровне проводится. Сколько же все это денег стоит?

- О, а вот и ты, братец, - слышится уже знакомый голос сестры Сергея, отчего я невольно к ней оборачиваюсь, тут же ее спутника замечая…. Женя? – Вы знаете моего нового знакомого? – удивленно интересуется девушка, а я лишь губу прикусываю обреченно, все ещё с рыжика взгляда не сводя.

- Д-да, он мой… хороший друг, - слова с трудом с губ срываются, отчего я сильнее к Сержу прижимаюсь, будто защиты негласной ища. С трудом отводя взгляд от рыжика, я невольно отступаю на шаг. – Мне пить захотелось, пойду, за пуншем схожу, - под данным предлогом, я быстро смываюсь подальше от этих троих, а точнее, от одного из них.

Не думала, что так тяжело Женьку в чьи-то чужих объятьях видеть будет, однако, все намного труднее оказалось… Черт…

======================================================
- Ты чего такая напряжённая? – опускается рука мне на плечо, отчего я оборачиваюсь, встречая обеспокоенный взгляд Сергея. Парень хоть и кажется внешне непроницаемым, сейчас действительно беспокоится обо мне. И если сказать серьезно, то мне даже приятна та забота, пусть и ещё смутно знакомого шатена. – Что-то случилось? – задает ещё один вопрос Серж, когда я долго не отвечаю ему, смотря чуть ниже его глаз.

- Нет, просто настроения что-то нет, - отвечаю я отчасти честно, чувствуя, как он берет меня за руку, невольно заставляя следовать за собой. А я и не противлюсь, просто сил даже на это нет вовсе. Я себя сейчас практически опустошенной чувствую. Будто сердце из груди вырвали и грязи растоптали. Больно.

- Надеюсь, ты не откажешь мне в танце?! – то ли вопрос, то ли утверждения, но я все-таки киваю, не опровергая его слова. Опуская ладонь на плечо Сергея, я чувствую, как сильно прижимает он меня к себе за талию. Однако в этой силе есть тонкая грань, что не переходит в жестокость.

Опуская голову ему на плечо, я как-то мимоходом слышу, что заиграла музыка. Плавная, такая медленная и неестественно-прекрасная, она будто тело само двигаться заставляет, отчего я и танцую, хотя с детства не дано мне подобного. Хотя, возможно, причина тут вовсе не в музыке, а в партнере, с кем я разделяю танец.

Невольно поднимая взгляд на Сергея, я встречаю его улыбку и улыбаюсь в ответ. Ловя мимолетный, испытывающий взгляд полу-прикрытых глаз, я неосознанно к нему теснее прижимаюсь, хотя в тот же момент хочу убежать отсюда. Из этого места, от Сергея, от Женьки, что с его сестрой рядом танцует. От всего сбежать мне сейчас охота, только руки, что крепко меня за талию держат, этого сделать не позволяют.

- В любовь с первого взгляда веришь? – шепчет шатен мне на ушко, а я невольно усмехаюсь. В любовь с первого взгляда? Да я вообще в саму любовь не верю, а он тут про такие глупости спрашивает. Наивный.

- Нет, - неестественно строго произношу я, замечая его расстроенный взгляд, который уже спустя секунду к привычно-ледяному возвращается. Сейчас мне цвет его глаз с темным шоколадом сравнить хочется. Горький, терпкий, но невероятно пьянящий, он кровь в жилах бурлить заставляет, а ещё и желание животное внизу живота оживляет. Будто львица внутри меня просыпается, отчетливо выбирая жертву и накинуться на нее желая. Только внутри я прекрасно понимаю, что хищником могу совершенно не я оказаться, а именно эта “жертва”, с манящим взглядом темных глаз.

- Тогда мне придется постоянно мельтешить у тебя перед глазами, пока ты не влюбишься, - отвечает он с улыбкой, спуская руку чуть ниже положенного. А я? Я вновь не противлюсь, ощущая, как скользил рука по оголенной спине, заставляя табуны мурашек пробегать следом. Это интимно, пусть и не понятно для остальных, но так горячо желанно для меня. Хочу его. Как парня, просто попробовать. Нет, не любить, просто переспать и в своих догадках убедиться.

Скажите ненормально? Только с другом была недавно, а теперь следующего временного нашла. Только знаете, так жизнь все-таки устроена. Один приходит, другой уходит. И знаете что? Терять других по глупости собственной я не намерена. И пусть время для новых связей ещё раннее, я уже готова к ним. Всегда была готова, и редко ограничивала себя в них, поддерживая вместе с Женькой свободные отношения. Он спит с кем хочет, я сплю с кем хочу…

Только раньше одно оставалось неизменным – мы всегда возвращались друг к другу, в теплую, согретую временем и прошлыми ночами кровать. А сейчас она потихоньку остывает, так как наши пути с рыжиком потихоньку расходятся, так и не сойдясь окончательно. Ведь мы с ним как две параллельные прямые, что вроде бы и проходят близко-близко, но пересечься – даже если пожелают – не смогут.

- Очень самоуверенно с твоей стороны, - произношу я на выдохе, опаляя открытую шею Сергея своим дыханием. Едва уловимо касаясь губами пульсирующей жилки на шее, я тут же отстраняюсь, слыша, что закончился танец. Однако, он и не думает меня отпускать, ловя второй ладонью мою руку и поднося к своим губам. Его язык медленно описывает подушечку указательного пальца, несильно прикусывая зубами кожу. А мне от подобных действий задохнуться хочется, что я и делаю практически, за этим странным парнем наблюдая. Откуда он свалился-то?

- Знай, я привык добиваться своего, - он только моих губ коснуться хочет, как тактичное покашливание его от подобной идеи отрывает. Поворачивая голову в сторону, я замечаю серьезный взгляд Жени, который он с меня практически не сходит. Впервые рыжика настолько властным и сильным вижу. Хотя, возможно это одежда на него так влияет…. Вон как принарядился-то. – Вам что-то нужно, Евгений? – интересуется шатен, на что друг лишь кивает, пытаясь улыбнуться более-менее спокойно. Выходит, пусть и слегка некачественно.

- Могу я пригласить вашу даму на танец? – учтиво интересуется Женька, теперь все свое внимание переводя на Сергея. Стойко выстаивая опасный взгляд карих глаз, рыжик получает в ответ едва уловимый кивок шатена. И в тот же миг руки, что так страстно-нежно держат меня, опускаются, заставляя невольно податься на встречу их обладателю, но оказаться в совершенно других объятьях. Лишь когда я замечаю, что Серж следующей парой выбрал свою сестру, я позволяю себе успокоиться и обратить внимание на Женьку, что, казалось бы, только и ждал этого.

- Твой выбор? – интересуется парень слегка недовольно, а я и не знаю, что ответить ему. Выбор? Ну, я бы не назвала то, что происходит между нами с Сергеем чем-то большим, чем заигрывание, однако, я не могу отрицать, что его касания и жесты приятны мне. Даже тот букет цветов, что сейчас в вазочке на самом видном месте стоит.

- Все может быть, - уклончиво отвечаю я, отстраненно пожимая плечами и вновь мимолетно встречаясь взглядом с шатеном. И дело тут не в симпатии даже, а в том, что я в глаза друга смотреть не могу. Просто это дрожь во всем теле неосознанную вызывает. А ещё боль. В сердце. Резкую и невыносимую просто. Будто меня на части разрывают негласно.

- Он тебе не пара, - отвечает друг изрядно грубо, невольно на себя обратить внимание заставляя.

- Не пара? – позволяю себе усмехнуться, несильно ударив его рукой по плечу. – А, извини меня, с какого ты за меня решать тут вздумал, кто мне пара, а кто нет? – я едва сдерживаюсь, чтобы голос не повысить и собственных слов не выдать. Вот удивление то будет, если кто про нас с ним узнает. Не поймут же. Наши отношения с рыжиком не в какие рамки не входят. Хотя, это уже только наше дело… - Я же про твою новую пассию молчу, вот и …

- Так скажи! Кто тебе не дает? – прерывает он меня, не позволяя завершить предложение. – Ну же, выскажи все, что о ней думаешь, - не унимался рыжик, сильнее сжимая меня в объятьях. Слишком сильно, слишком больно. Господи, Жень, что нашло на тебя? Откуда столько агрессии непонятно?

- Жень, я… - я хотела было вставить слово, но настойчивые руки тут же отстранили меня от друга, прижав к теплой мужской груди. Я даже ахнуть не успела, насколько была удивлена столь неожиданным появлением Сергея. И только уже после этого я заметила, что музыка остановилась. И как мне подсказывала обстановка, произошло это пару минут назад.


- Извините, Евгений, но я вынужден забрать свою даму, - сказал шатен слегка недовольно, подчеркнув слово “свою”. А мне отчего-то даже приятно стало, будто равновесие прежнее вернулось. Только теперь причиной этого равновесия вовсе не Женька был, а Сережа, что так нежно-приятно меня в своих объятьях удерживал.

- Конечно, - кивнул друг едва различимо, вновь посмотрев мне в глаза, а позднее удалившись. Лишь когда рыжик окончательно скрылся из поля нашего зрения, Сергей насильно повернул меня к себе, несильно обхватив за плечи.

- Что вас связывает? – заинтересованно спросил шатен, и только я хотела ответить, как оборвал меня на полуслове. – И не ври, что это дружба. Тут что-то большее, но что? – он мои мысли читает? Ответы предугадывать научился? Или на моем лице все черным по белому написано?

- Я сама не могу ответить на этот вопрос, прости, - отстранившись от Сергея, я молча отошла от парня на несколько шагов. Обернувшись к нему спиной, я медленно проследовала вперед, направляясь к выходу. Задерживаться тут мне не хотелось вовсе, а после увиденного поцелуя Жени и сестры Сержа, это желание окончательно к нулю упало.

Быстро надев пальто и поправив волосы, я только хотела сбежать с мероприятия, как теплая рука, что легла поверх моей, сделать мне этого не позволила. Подняв свои глаза и встретив недоверчивый взгляд Сергея, я лишь безвольно уткнулась носом ему в плечо, чувствуя себя ужасно уязвимой. Да что со мной вообще такое? Почему земля под ногами рушится самым ужасным образом? Почему жизнь к чертям летит?

- Отвези меня домой, - прошептала я едва слышно, уже собственным телом не управляя. – К себе домой, - слова казались слишком пошлыми, но я ничего не могла поделать в данный момент. Просто больше всего мне заботу хоть чью-то ощутить хотелось. Я же не деревянная, даже наоборот…. Слишком слабая и уязвимая, хоть и казаться всесильной пытаюсь.

- Хорошо, - выдохнул Сергей едва слышно, наскоро надевая куртку и следуя в сторону машины. Лишь когда мы места свои заняли, он вопрос решающий спросил. – Уверена? – произнесено было как-то безвыходно, с долей сожаления. Нет, не нужно меня жалеть, я сама во всем виновата. Просто расслабиться мне помоги, и больше от тебя ничего не потребуется…

- Да, я… уверена…

======================================================
РЕКЛАМА
Тихо поворачивается ключ, закрывая дверь за нами и нарушая сложившуюся за все время пути тишину. Я неосознанно вздрагиваю, отступая назад и натыкаясь спиной на Сергея. Он молчит. Я молчу. Сказать нам и нечего собственно. Просто ситуация эта неправильная вовсе, просто чувства в голове в кашу смешались и я ночевать рядом с едва знакомым человеком согласилась. А вернее сказать, сама вызвалась…

- Вик, - горячее дыхание приятно щекочет не скрытую пальто шею, отчего я сжимаюсь вся невольно. Сердце в груди вот-вот вырваться готово, а мне выть от чувств непонятных хочется. Меня и тошнит, и рвет на части, только это все лишь внутренне происходит, от остальных благодаря коже скрываясь. – Я все ещё могу… - начинает было он, но я быстро мотаю головой, резко стаскивая пальто, которое тут же на пол падает, шурша тканью.

- Все хорошо, - голос не мой будто. Слишком тихий, слишком сдавленный и болезненный. Будто меня об асфальт пару раз ударили, а потом заставили текст на телевидении без запинки отчитать. Смешное сравнение, правда? Только вот в голову именно такое приходит и ещё хуже.… Но о втором я смолчу, пожалуй, чтобы дурой себя окончательно не выставить. – Кофе заварить можешь?!

- Конечно, - слышу, как он быстро поднимает мое пальто, наскоро раздеваясь и обходя меня, следуя на кухню. Я же, медленно стягивая туфли, продолжаю оставаться в прихожей, не решаясь следовать за шатеном. Будто само тело мне это сделать не позволяет, хоть я и понимаю прекрасно, что причина не в этом точно. Во мне. В мыслях моих и чувствах несуразных. В поступках неадекватных и их осмысливании запоздалом. – Ты идешь? – в проеме Сергей появляется, на меня смотря обеспокоенно.

- Да, - киваю едва различимо, поправляя платье и за парнем следуя. Квартира у него, кстати, просторная очень. Однако кухня чего стоит. И уютно тут, будто женская рука орудовала. – Сам обустраивал? – почему-то усомниться в собственных словах не получается. Все-таки Серж натура творческая, так что вполне мог себе квартирку не хуже самой галереи обустроить.

- Да, каждую стену сам красил. Не доверяю рабочим, - пожимает плечами, подходя к плите и выключая ее. Снимая чайник с конфорки и разливая горячую жидкость по кружкам, шатен тут же опускает их на стол. Только потом я убеждаюсь, что в каждой из кружек кофе. Насыщенно-черное и явно очень горькое. Ммм, как я люблю.

- Тоже кофе предпочитаешь? – решаю все-таки поинтересоваться я, обхватывая свою кружку руками и приподнимая ее над столом. Обжигающая поверхность невольно заставляет поморщиться, однако я даже не думая отпускать чашку обратно, делая первый и довольно большой глоток. Ммм, приятно. Горячая жидкость тут же щиплет язык, позднее обволакивая горло и проникая глубже. И это больно, но в то же время приятно до одури. Просто я мазохистка чёртова и одну боль другой заглушать привыкла.

- Да, терпеть не могу чай, - на последнем слове Сергей морщится, вызывая мою более-менее заметную улыбку. И говорить мне больше ни о чем не хочется, а он, будто понимая это, губы смыкает, однако явно что-то ещё сказать желает. Но молчит и я ему за это крайне признательна.

Так проходит час, а мы, просто смотря друг другу в глаза, и слова не произносим, лишь улыбаясь едва уловимо. И в этой тишине что-то приятное появляется. Комфортное такое, даже домашнее немного. Будто напротив меня сейчас не едва знакомый человек сидит, а друг, с которым мы ещё в песочнице в детстве играли. Странное ощущение, не правда ли? Особенное сейчас, когда чувство спокойствия вообще в моем подсознании неуместно вовсе…

- Сергей, я… - я сама до конца не понимала, что сказать хотела, отчего и остановилась невольно, растерянно посмотрел на шатена. А он, будто все понимая, поднялся тихо, проследовав ко мне и на корточки рядом опустившись. Я даже растерялась из-за того поведения парня, но потом быстро собралась, чувствуя, как он пальцы вместе с моими переплетает. Так нежно, аккуратно.

- Все хорошо, Вик. Все хорошо, - и хоть его слова звучат крайне убедительно, я прекрасно понимаю, что ни черта не хорошо. Просто в моей жизни уже какой день нет ничего хорошего, как бы я это отыскать не старалась. Просто все в тартарары летит, а я ничего поделать не могу. Просто эта полоса черная уходить не собирается вовсе, а прогнать ее сил нет. – Я рядом, - он вновь, как тогда, на вечере, подносит мою ладонь к своим губам, заставляя невольно затаить дыхание. Даже время, кажется, замирает, в пучину чувств попадая.

- Сергей, что ты... – прохладные губы касаются подушечки указательного пальца, нежно проводя по ней язычком. Потом, за указательным, эта пытка на каждом последующем пальце продолжается, пока на большом не останавливается. Его губы ледяные практически, а у меня желание жгучие их своими коснуться появляется. Ощутить этот холод жгучий, с моим внутренним пламенем контактирующий. – Поцелуй меня?!.. – просьба, приказ, мольба…

Исполнение практически незамедлительно следует, отчего я даже вздохнуть не успеваю. Даже глаза закрыть не могу, жадным взглядом в глаза чужие впиваясь и в них растворяясь неосознанно. Просто это нереально все вовсе, просто этот поцелуй за гранью понимания находится. Ледяной, но в то же время горячий. Грубый, но в то же время мягкий. Я и описать его не могу, даже лексиконом богатым обладая.

Не успеваю заметить, как к столу вплотную прижатой оказываюсь. Лишь ощущаю, как его руки по моему телу скользят медленно, от каждого касания вздрагивать заставляя. Я даже сопротивляться не думаю, ведь сама хочу этого, возможно, больше чем сам Сережа. Сережа,… где же ты раньше был? Ведь появись ты раньше, я, быть может, и влюбилась в тебя.… Ну, или хотя бы самообманом себе это внушила бы. И Женьку бы мучатся не заставила…. Женечка…

Звонок телефона весь момент обрывает, заставляя невольно к происходящему вернуться. Открывая свои глаза, я удивленно смотрю на Сергея, который, кажется, удивлен не меньше моего. Помутнение разума? У обоих? Да, именно так, только от этого желанию животному не легче.

- Твой, - обрывает меня шатен, когда я вновь к нему прижаться хочу. А ведь действительно, телефон явно мой звонит, только, кому я понадобиться в столь поздний час могла?

- Прости, - выдыхаю едва различимо, поднимаясь со стола и к сумочке своей следуя. А телефон до сих пор надрываться продолжает, раз за разом одни и те же слова повторяя. И мотивчик у песни противный такой, однако, сменить его все забываю как-то.

Когда вижу номер знакомый, все внутри замирает ненадолго, а потом боль резкая возвращается. Да что со мной такое-то? Почему Женька во мне эмоции эти противные вызывает? Почему я его с этой красоткой недоделанной делить не хочу? Почему чувство собственнические настолько сильно изнутри разъедают?

- Алло? Жень, что тебе…
- Ты где?
- Далеко. Жень, давай с утра поговорим?
- Нет, мне прямо сейчас тебе все высказать нужно…
- Говори…
- Я люблю тебя, Вик…

Тишина. А я ведь и произнести в ответ ничего не могу. Просто молчу удивленно, на противоположную стенку смотря потерянно. Любит? Он? Меня? Не верю. Просто невозможно это все вовсе. И слова эти прекрасно-болезненные в одно предложение в голове укладываться не хотят. Как так? Жень, зачем ты говоришь мне все это? Я же не достойна этого… Не достойна тебя, твоей любви… Я же тебе сейчас, практически с едва знакомым человеком изменяю, а ты мне в любви так по-детски невинно признаешься…


- Это не любовь, Жень. Привязанность, зависимость…
- Нет, Вик, это любовь. Противная такая, но то же время приятная до чертиков…
- А как же…
- Не нужна мне она. Вик, лишь ты нужна, правда. Возвращайся домой, прошу тебя.
- Жень, я…
- Я жду тебя….

А потом гудки. Громкие, противные.… И осмысление, точно такое же. Насквозь пробирающее. Невольно все осознать заставляющее…

- Ты нужна ему, - голос со спины тихий, пронизывающий. – И мне нужна, - дыхание приятно ласкает кожу, а ледяные губы беспрепятственно касаются шеи, оставляя небольшой след-метку. Засос, измену подтверждающий. Засос, все пути к отступлению обрывающий. Какая же я тварь… Самовлюбленная, эгоистичная тварь, что Женьку в тисках держит, ему тем временем с другим изменяя.

- Сергей, я… - хочу высказать ему все, но не получается. Просто затыкает он меня, надежно так, поцелуем. Грубым, дерзким, уже на те предыдущие не похожим вовсе. И мне ведь противиться ему не хочется совсем. Даже сейчас, даже после признания Женькиного. После тех слов, что с того конца телефона услышала.

- Ты решить все должна, - шепчет мне Серж, плотнее за талию к себе притягивая. Да, должна, только вот решить-то не так просто, как на первый взгляд показаться может. Просто от этого выбора многое зависеть может, а я ответственность такую тяжелую на свои плечи взваливать боюсь. Я же трусиха. Всегда была и всегда останусь.

- Ты прав… - киваю едва различимо, в глаза ожидающие заглядывая. Решить. Раз и навсегда. Что бы не думать больше, и не страдать, боль остальным причиняя. – Я сделала свой выбор…

- И кто же это?..

======================================================
- Ты?! – произношу как-то слишком неуверенно, отчего ответ мой каким-то слишком смазанным кажется. Просто я сама ещё окончательно в нем не уверена, однако сейчас это самым правильным вариантом кажется. Просто если я поступлю иначе, только хуже сделаю. И себе, и Женьке.

Я же не люблю его, причем он это прекрасно знает. А вот Сергей.… Нет, не подумайте, что я испытывать к нему вдруг что-то резко стала. Просто если с Женькой все бессмысленным оказаться может, то с шатеном есть шанс на другое завершение этой истории. И пусть я знаю его сравнительно недавно, но то, что мне уже известно, притягивает к Сержу. Мы ведь с ним даже похожи чем-то.… Наверное.

- Жалеть не будешь? – подступает на шаг, обнимая за талию и притягивая к себе. Молчу. Чувствую, как его губы нежно касаются оголенной шеи, но продолжаю молчать. Просто мне даже сказать в ответ нечего. Просто я настолько в собственных чувствах запуталась, что даже самой выход найти трудно, а уж остальным это вообще невозможным показаться может. Я ведь сейчас на мумию ходячую похожа, только у меня бинты эти, вроде нитей, внутри расположены.

- Возможно, буду. Возможно, нет, - пожимаю плечами, продолжая стоять на месте и тщательно взвешивать все. Интересно, если бы сейчас тут Женька оказался, я ответ бы изменила? Смогла бы окончательно выбор в пользу одного из них сделать? Оставила бы ответ таким же, или на противоположный изменила? Черт, эти вопросы… я ведь только сильнее из-за них путаюсь. Что же мне делать? Подскажите, хоть кто-нибудь, прошу! Как там тебя, Бог, если существуешь ты, дай мне подсказку? Скажи, как лучше, а?

- Вика... - губы медленно скользят по щеке, плавно приближаясь к губам. Я даже на поцелуй уже ответить готова, да только не следует его. Просто Сергей в паре миллиметров от моих губ останавливается, даже целовать не думая. Мучает? Испытывает? Проверяет?

- Делай уже хоть что-нибудь, - практически простанываю я, сейчас только на происходящее полагаясь. И пусть это неправильно вовсе, но идеи более разумной в данный момент просто не находится. Просто в голове вдруг резко пусто оказывается. Даже мысли все ненужные разом пропадают, оставляя вакуум пустынный. – Или бери, или отпусти…

- Если раньше я всегда выбирал одно, то теперь изменить себе придется, - он аккуратно берет меня на руки, относя в спальню. Укладывая на кровать, Сергей на миг нависает сверху, а потом отдаляется, на пару шагов отступая. Я даже возмутиться не успеваю, как он перебивает меня тут же, свой поступок поясняя. – Я всегда выбирал первое, но теперь другое выберу. Нет, я не отпущу тебя, однако насильно удерживать тоже не буду…

- Тогда что ты предлагаешь? – опираясь локтями на кровать, интересуюсь я. Да, я сейчас ответ фактически на Сергея сваливаю, однако это все, что мне в голову приходит. Просто я отчего-то этому человеку негласно доверяю, причем даже лучше, чем самой себе.

- Скоро увидишь, а пока… спи, - он подходит к двери, останавливаясь в проеме. А я? Я продолжаю оставаться на месте, удивленным взглядом наблюдая, как закрывается дверь. Я даже спросить что-либо не успеваю, просто на подушку устало падаю, закрывая свои глаза и чувствуя, как в сон погружаться неосознанно начинаю.… Да, видимо сильно я сегодня свой организм перенапрягла. Бедный он у меня, непутевая ему хозяйка досталась…

- Как же трудно, - выдыхаю я, находясь на грани сна и чувствуя, как окончательно в темноту проваливаюсь. Как там говорят? Утро вечера мудренее? Что ж, проверим…



Я даже не замечаю, как наступает утро, так что просыпаюсь ближе к обеду, причем явно не в приподнятом настроение. С самого начала своего пробуждения я прекрасно понимаю, что день будет явно не из легких, так что радости особой явно не прибавляется. А вернее сказать, она вообще на нет сходит, будто и не было в моей жизни моментов прекрасных.

- Проснулась, наконец? – интересуется заботливый знакомый голос, обладателя которого я узнаю лишь спустя какое-то время. И пусть сначала мне эта идея нереальной кажется, но стоит мне открыть, как я сама в правоте собственных мыслей убеждаюсь. Женька? Но… как?

- Это я его позвал, - отвечает на ещё не озвученный мною вопрос Сергей, находящийся по другую сторону кровати. Так, пути к отступлению мне закрыты, так что пришла пора решаться все. А жаль, я бы ещё, наверное, побегала, чтобы с решением трудным потянуть. – Просто подумал, что без него нечестно все будет, - досказывает шатен, а я прекрасно понимаю, что он прав во всем. Просто понимаю, что без Женьки я бы точно все чисто руководствуясь эмоциями момента решила. Не взвешивая – наотмашь.

- Ребят… - голос какой-то слишком сиплый получается, будто я курила и пила беспробудно. Хотя, сейчас я бы с удовольствием пару литров “успокоительного” себе в горло влила бы. Горького, желательно самого алкогольного “успокоительного”.

- Пора решить, Вик, - выдыхает Женька, касаясь моей руки своей. Сергей тоже следует его примеру, отчего я практически связанной себя ощущаю. Выбрать? Да, им легко говорить, а у меня такая каша в голове, что я сейчас даже на самый элементарный вопрос ответить не смогу. Какого цвета у меня глаза, волосы.… Даже эти вопросы мне сейчас наитруднейшими кажутся. Что уж о выборе этом нелегком говорить…

- Я не могу выбрать, - опускаю глаза, пряча их за волосами. Спрятаться, убежать, просто раствориться.… Так было бы проще, только вот отчего-то я уверена, что поступить так не удастся мне. – Я лучше… одна останусь, - последнее произношу за секунду, отчего два слова в одно непроизвольно соединяются, а ответ разобрать невозможно практически.

- Вик… - они вместе начинают, но после моего взгляда красноречивого затыкаются тут же. Опуская их ладони, я быстро с кровати поднимаюсь, к ним спиной оборачиваясь и руки в замок сжимая. Просто так, для уверенности мнимой. Для ощущения спокойствия несуществующего.

- Я ведь любить не умею, а вы меня выбор сделать просите. Не эгоистично, а? – усмехаюсь, искривляя губы, как умею. Да, наверное, со стороны я сейчас просто отвратительно выгляжу. – Да, не смею спорить, что я тоже эгоистично поступаю, вас невольно мучая. Однако ни одному из вас я любви не обещала…. Да и сейчас обещать ее не могу. Просто не умею я любить, понимаете. Не умею! – резко оборачиваюсь к парням, встречая растерянные и болезненные взгляды. – Научите? – хмыкаю, невольно прикусывая нижнюю губу. – Только вот прежде чем “Да” ответить, убедитесь, нужно ли вам подобное? Эти проблемы? Мучения постоянные? Я же счастья приносить не умею просто…. Я же тварь бесчувственная, что и себе больно делает, и другим…

Слова практически потоком с губ срываются, а мне их даже останавливать не хочется. Просто не могу, просто не хочу. Просто высказать, наконец, все, что на сердце лежит, желаю. Избавиться от груза этого непосильного, что на собственные плечи хрупкие взвалила неосознанно и по глупости. Словом одним, взглядом пустым…. Поцелуем бесчувственным и сексом животным…

- Да, я не буду отрицать, что мне было приятно быть с тобой, Жень, - улыбка ненадолго задерживается на губах, а потом вновь исчезает под грузом эмоций. - Эти поцелуи, наши ночи… они незабываемыми были. Вот только мало мне этого, понимаешь, мало. Без любви, без желания взаимного это наскучит скоро. И тебе, и мне, - эти слова только к Женьке обращены, отчего я и смотрю на него только, лишь потом к Сергею поворачиваясь.


- Вик… - хочет было сказать что-то шатен, но я жестом заставляю его замолчать. Прошу, дай мне сначала высказаться, а потом говори.… Просто если я сейчас собьюсь, то так и не смогу открыться полностью. Просто вновь половину груза на душе оставлю, так от него и не освободившись.

- Теперь ты, Сереж, - впервые за все время знакомства его имя с не скрытой нежностью произношу. – Ещё при первой нашей встрече я странные эмоции испытала, тебе в глаза заглянув мимолетно. Эти карие омуты с ума свели практически, и не будь я мной, давно бы влюбилась в тебя бесповоротно. Только я – это я, отчего вышло все как-то криво, не находишь? – вновь усмешка появляется на моих губах, а я, чтобы на пол не опуститься, на стену опираюсь, все ещё взгляда с шатена не сводя. – И поцелуи наши на кухне, они ведь тоже фальшивыми были.… Если не с твоей стороны, то с моей точно. И пусть эта фальшь не полной была, те касания губ нужны мне были лишь для того, чтобы забыться… Просто из башки все произошедшее за последние несколько дней выкинуть, - замолкаю, выжидая некую паузу и вновь к ребятам спиной разворачиваясь.

Уходить не попрощавшись? Да, сейчас я именно так поступить хочу, отчего и дверь открываю, на косяк опираясь и на несколько секунд с места не двигаясь. Знаете, это трудно все-таки.… Вот так вот, все в лицо людям высказывать. Однако, полезно. Не для них, для себя самой. Ведь ты душу свою от мыслей ненужных очищаешь невольно.… Просто выметаешь все будто веником сор из избы…

- Думаю, вас подобный мой ответ устроит вполне, да? – задаю последний вопрос, а после следую к двери. Не думаю, что хоть кто-нибудь из них остановить меня подумает. Да и какому идиоту я понадобиться могу? В мире столько девушке нормальных, ну, по крайне мере всяко лучше, чем я, точно имеются… - Вот и все, - пальто с холодом ложится на мои плечи, и я уже готовлюсь переступить порог, как теплая рука ложится мне на плечо, уйти не позволяя.

- Да,… я научу тебя любить, обещаю… - слышится ответ со спины, меня невольно вздрогнуть заставляющий. Зачем? Почему? Неужели не понятно, что со мной труднее в сто раз жить будет? Неужели настолько жизнь свою не жалко, чтобы на плечи груз вроде меня взять? Не понимаю, не хочу понимать…

- Идиот?!.. – вопрос? Нет, просто констатация факта…

- Знаю…

======================================================
РЕКЛАМА
Он нежно проводит рукой по моей щеке, заставляя невольно вздрогнуть и плотнее прижаться к жаркому и манящему телу. Я уже ощущаю, как дохожу до своего сдерживающего пика, чуть ли не моля о продолжении. Слишком жарко внутри, слишком сильно меня окутывает это приятное возбуждение, которое растекается по всему телу, вызывая легкую судорогу. Хочу этого, просто до рыка животного.

- Ты же знаешь, со мной помучиться придется, - выдыхаю едва слышно, на минуту закрывая глаза, чтобы с ощущениями и мыслями собраться. Слишком много их сейчас в моей голове, и слишком трудно хоть одну растолковать правильно. Просто ощущения эти, что сейчас мне этим нежно-страстным мужчиной дарованы, описать даже с помощью самого толстого словаря не получится. Просто это описать и невозможно, только почувствовать нужно, чтобы понять…

- Знаю, но именно поэтому так сильно хочу тебя, - жаркий и сиплый шёпот приятно ласкает слух, когда любовник нежно прикусывает мочку моего уха, плавно скользя рукой по изгибу тела. Одежда медленно и плавно соскальзывает с тел, постепенно открывая их прекрасную наготу. Вдвойне ближе, без одежды, теперь наши объятия ещё жарче становятся, а я уже чувствую, как температура от возбуждения поднимается.

- Тогда бери, чего ждешь? – практически мурлычу я, проводя рукой по накачанной груди парня, и плавно ниже спускаясь. – Хватит уже нас обоих изводить, а то предупреждаю… - предупредить мне так и не позволяю, нагло затыкая рот поцелуем. Жарким и не менее пылким, чем наши с ним объятья. Причудливый танец языков, тихий стон и нежное щекотание нёба. Ох, сейчас умру от ощущений этих…

- Уже беру, - его рука медленно скользит по внутренней стороне моего бедра, своим легким касанием меня невольно простонать требовательно заставляя. Я даже вздрагиваю от неожиданности, когда прохладные пальцы, едва касаясь, проводят вдоль половых губ, внутрь вовсе проникать не думая. Дразнит, однако, я тоже дразниться умею…

Без тени смущения обхватывая его уже проснувшийся орган рукой, я нежно провожу ноготками вдоль него, получая приглушенный стон в ответ. Что, не нравится, когда я инициативу на себя беру? Ну, уж извини, милый, я на себе одной столь ласковые пытки терпеть не готова, так что разделить тебе их со мной точно придется, если ты временить с финалом думаешь…

- Входи уже, или хуже будет, - практически шиплю я, обхватывая ногами его бедра и требовательно прижимаясь к пылкой мужской груди. И благо, на этот раз мой любовник даже не думает сдерживаться, а смело проникает внутрь, заставляя невольно выгнуться назад и опереться головой на подушку. Быстро. Резко. До основания. – Хах, - стон сам срывается с губ, растворяясь в очередном поцелуе, который следуя сразу после его проникновения. И в отличие от первого толчка, поцелуй получается нежным и мягким, будто в извинение, за столь дерзкую пылкость.

- Ты моя, - шепчет он мне в губы, сильнее вздрогнуть заставляя. И причина тут вовсе не в темпе нашем, практически бешенном, а словах этих двух, что в сердце, будто нож вонзаются. Его? Нет, я ещё не его, да и не факт, что стану. Я вольная, а он лишь одно из моих гнезд, созданных как-то непроизвольно и непонятно даже мне самой. Однако, возможно, все-таки именно это гнездо и станет для меня отчим домом, но это время покажет, а пока…

- Буду твоей, если удержать сумеешь, - практически смеюсь я, резко переворачиваясь и на нем оказываясь. – Если клетку подходящую найти сможешь, - практически сижу на нем, чувствуя, как бурлящая плоть внутри оказывается. И эти ощущения… они странные даже, крышесносные. Раньше никогда так не делала, однако, теперь…Ммм…

- Сумею, - практически рычит парень, сильнее мои бедра в своих руках сжимая, и невольно двигаться дальше заставляя. Быстро, резко, не щадя ни его, ни себя, я практически скачу на нем, плотнее с каждым толчком к жаркому телу прижимаясь. И мне ведь мало, я ещё хочу.… И получаю, читая в противоположных глазах понимание и одобрение. – Я сделаю все, чтобы удержать тебя, - будто в подтверждение собственных слов, любовник нагло целует-кусает меня в шею, оставляя метку – засос.

- Постарайся, - люблю, когда последнее слово за мной, отчего и произношу данное практически пред самым концом. Когда уже сил держаться нет практически, когда все тело ломит в тяжелой истоме, невольно согнуться заставляя. И эта поза… она сама теперь невыносимой просто кажется, отчего ещё один раз перевернуться приходится, чтобы секс так просто на этом не закончился.

- Камасутру по выходным изучаешь? – интересуется как бы между делом, обдавая кожу горячим и сбитым дыханием. Я на его слова лишь усмехаюсь таинственно, встречая хищный будоражащий взгляд не менее опасным. Да, два хищника сошлись в одной постели сегодня.

- Да, и теперь у меня есть отличный практикант, чтобы все позы попробовать, - отвечаю в тон ему, вновь бедра парня обхватывая, и на последние толчки отвечая. Секунда. Вторая… конец. Яркий, а перед глазами, будто все цвета радуги в один миг проносятся. Феерично просто…

- А мнение практиканта поинтересоваться забыла? – падает рядом, едва дыша от произошедшего. – Хотя, я только за, люблю что-нибудь новое, - говорит заговорчески, меня к себе прижимая и в губы целуя. Нежно, любя... Так приятно просто, до одури и коленок трясущихся. И этот поцелуй, он даже лучше секса, что пару секунд назад закончился.

- Вот и отлично, - шепчу я устало, только потом о кое-чем важном вспоминая, из-за чего с постели приятно подняться приходится и к сумке своей проследовать.

- Вик, ты чего? – он за мной взгляд донельзя серьезным следит, а после того, как баночку явно знакомую в мои руках замечает, с кровати вмиг поднимается, и таблетки рывком к стене отбрасывает. А потом меня к стене насильно прижимает, не давая возможности за медикаментами проследовать. – Зачем? – спрашивает донельзя серьезно, отчего мне сжаться невольно хочется.

- Предохраняться нужно, - практически фыркаю я, пытаясь отстраниться и скрыть стыдливый румянец, что на щеках появляется. Боже, я краснею? Да быть такого не может, но только сегодня.… Все с ног на голову переворачивается, отчего я и чувствую, как уши гореть начинают.

- Залететь боишься? – нежный поцелуй в висок, и плавное поглаживание бедра, переходящее в более интимное. – От меня? – второй вопрос, а я только ответить на него хочу, как мне губы вновь поцелуем затыкают. И сейчас в поцелуи нет и капли нежности. Лишь сила и настоящая мужская пылкость, что с ума вновь сводит.

- Ребенок - это… - начинаю было пояснять я, когда поцелуй прерывается, однако он вновь мне договорить не позволяет, прерывая нагло.

- Большой шаг? Ответственность? – мои ноги вновь на его бедрах, а первый толчок следует незамедлительно. Резкий, сильный – он доказать мне свои слова каждым движением пытается. Я нужна ему? Правда? Отчего-то поверить в это трудно все-таки. Просто не привыкла я в чувства верить, а пока любить у меня с трудом получается. Да и наигранно все это как-то. – Я знаю это, правда. Только знаешь, что я ещё знаю, а, Вик? – выжидает, мне в глаза заглядывая и останавливаясь тут же.
РЕКЛАМА


- Что? – как-то неуверенно интересуюсь я, за плечи мужские хватаясь, чтобы не упасть от происходящего. Да, день сегодня явно какой-то ненормальный просто. Сначала выбор, теперь это… я же с ума сойду скоро. Или уже сошла?

- Что я готов к этому, - усмехается довольно, вновь толчки возобновляя, и, не спуская меня с рук, к кровати следуя. – И не смейся ты так, лучше по имени меня назови просто… - нежный поцелуй, заставляющий в его слова поверить бессознательно. Да, этот парень явно соблазнить девушку умеет.

- Вот если я залечу, ты … - начинаю угрожать я, внутреннее смущение испытывая. Только вот из-за уже фиг-пойми-какого поцелуя за этот день, договорить мне вновь не удается. Просто прерывают меня донельзя нагло, возмутиться даже не позволяя.

- Назови меня по имени… - шепчет нежно-нежно, все ещё взгляд от меня не отводя. Ох, как же я люблю эти глаза.… И мне кажется, именно из-за них я сейчас в этой спальне, в этой квартире нахожусь. Именно из-за этих карих омутов, в мое сердце при первой нашей встрече запавших тут же…

- Какой же ты дурак, Сережа…

======================================================
- И что будет дальше? – выдыхаю я устало, опускаясь на стул и наблюдая, как Сережа пытается заварить две кружки кофе. Тело едва движется после бурной ночи страсти, а сама я себя выжатой, словно лимон чувствую. Однако это чувство самым прекрасным на свете кажется. Да, давно я так ночью не наслаждалась. Даже с Женей все по-другому совершенно было. Меньше страсти, больше ласки. Меньше стонов, больше слов о лживой любви. Да, нам так проще ведь было...

- А тебе важно? – поворачиваясь, вопросом на вопрос отвечает шатен, протягивая мне дымящий напиток. Я с благодарным кивком принимаю горячий кофе, тут же пригубляя его. Горький, терпкий и до безумия необходимый. Какие там наркотики, когда кофе самым лучшим из них является. Черный, в меру густой, с невыносимо прекрасным запахом. Ох, это хуже зависимости, это смысл утра каждого.

-Да не особо. Просто я думаю, что все повториться может. А тогда, смысл все это… - договорить шатен мне так и не позволяет, нагло затыкая мой рот поцелуем. Со вкусом кофе. Ох, если он не остановится, я буду готова наш ночной марафон повторить, причем, в двойном размере.

- Ничего не повторится, я научу тебя любить, - легкое касание бедра, и нежный поцелуй в шею. Едва ощутимо, но, тем не менее, невыносимо приятно. Хочется ещё, только я ограничиваю себя вовремя, чтобы в очередной раз за утро не сорваться. Мне на работу нужно, ему на работу нужно. – Я собираться пошел, и тебе советую. Долго ждать не буду… - предупреждается шатен, прежде чем за дверью скрыться.

- Ох, хотела бы я твоим словам верить, - улыбаюсь я слабо, вновь в кружку с кофе заглядывая. В пару глотков выпивая напиток, я быстро опускаю кружку в раковину, клятвенно обещая помыть ее вечером. И пусть этой клятве не суждено сбыться, мне все равно как-то. – Пора, - вздыхаю я, смотря на часы и тут же кухню покидая.

В комнате уже вовсю хозяйничает Сережа, пытаясь поправить кровать и отыскать в ее складках свой носок. Глупая затея, я тут даже свой лифчик найти не могу, что уж о носке говорить.

- Оставь попытки, бесполезно это, - улыбаюсь я весело, обнимая парня со спины и утыкаясь носом ему между лопаток. Все, что происходит сейчас между нами, на идиллию семейную похоже, о которой большинство девушек мечтает. Жизнь в достатке, нежность со стороны партнера не скрытая и страсть по ночам неудержимая. Да, я, наверное, была бы самым счастливым человеком, если бы на все его чувства отвечать научилась. Но пока я лишь пытаюсь это сделать, слегка неумело, слегка наигранно, но действительно пытаюсь.

- Я найду его, клянусь великими труселями-семейниками, - недовольно бубнит Сергей, вызывая с моей стороны ещё большую улыбку. – И лифчик твой я тоже найду,… наверное, - на последнюю его фразу я обреченно вздыхаю, поправляя мужскую рубашку в которой нахожусь. Рубашка на женском теле, как завоеванная крепость для мужчины? Что ж, пока с этим поспорить не могу, лишь добавить, что это приятно очень. Легко так, прохладно, особенно на тело обнаженное. – Прижмешься ближе, и мы точно опоздаем, - вздыхает он хрипло, устремляя на меня испытывающий взгляд. Ох, мне, наверное, впервые в жизни настолько сильно опоздать на работу хочется.

- Поняла-поняла, два раза повторять не нужно, - я назло прижимаюсь ещё ближе, касаясь практически оголенной грудью спины Сергея, но тут же отстраняюсь, довольно подмигивая ему и следуя собирать свои вещички. Топик, джинсы, пуловер, чья-то пылкая рука, касающаяся внутренней стороны моего бедра. Ох, последнее явно лишнее. – Сережа… - практически простанываю я, опираясь на крепкую мужскую грудь спиной.

- Сама виновата, - шепчет он мне на ушко, приятно обжигая кожу горячим дыханием. – Возбудим и не дадим? Не прокатит это со мной, милочка, – усмехается лукаво, второй рукой касаясь моей груди и нежно лаская ее. Я даже стона сдержать не успеваю, когда он настойчиво входит в меня, заставляя опереться на кровать и невольно выгнуться в спине.

- Зараза, если меня из-за тебя с работы уволят, я тебе на шею сяду и ножки свешу, - предупреждаю его я, только шатена это, кажется, совершенно не волнует. Он лишь толчки свои с ещё больше скоростью продолжает, заставляя меня в голос стонать. Я даже не сразу телефонный звонок услышать успеваю, хотя телефон в нескольких сантиметрах от меня расположен.

- Бери-бери, не хорошо на вызов начальства не отвечать, - усмехается он, даже останавливаться не думая. А я? А что мне остается? Приходится взять трубку, подставив ее к уху и попытавшись сдержать очередной рвущейся из горла стон. Да, раньше я это только в фильмах видела, но теперь понимаю отчетливо, как это трудно бывает.

- Виктория, где Вас черти носят? – придерживаясь официального тона, интересуется начальница. И что мне ей ответить? Простите, Раиса Геннадьевна, просто у меня тут трудности возникли. Один любвеобильный и страстный шатен нагло прижал меня к кровати, и теперь пытает, из-за того, что я его соблазнить не вовремя решилась. Хах, с такой отговоркой меня точно с работы уволят.

- Простите, я просто в пробке застряла, а она даже двигаться с места не думает. Обещаю, постараюсь прийти как можно раньше, - сдавленным от возбуждения голосом отвечаю я, моля богов, чтобы начальница мне поверила.

- Ага, верю я в твои пробки. По голосу Вашему, Виктория, все понятно. Ладно, у Вас час, и только попробуйте опоздать, - мне показалась, или она сейчас реально обо всем догадалась? Ой, стыдно-то как, хотя нет, вру, ни черта не стыдно. Мда, а оказывается Раиса Геннадьевна не такая уж и плохая начальница, понимать умеет.

- Ты хорошо справилась, - обжигающим шепотом хвалит меня Сережа, вынимая из рук телефон и резко к себе разворачиваясь. Поцелуй, второй, третий. Я едва остановиться и оттолкнуть от себя этого соблазнителя чёртового успеваю, чтобы окончательно на работу не опоздать.

- Хватит уже, Казанова недоделанный, - улыбаюсь я устало, быстро ретируясь в ванную и не позволяя шатену поймать меня у самой двери. Ему-то легко, он перед сестрой спокойно отчитаться может, а вот я.… От мысли, Что Раиса Геннадьевна отгадала причину моего опоздания, как-то смешно даже становится. Умная она все-таки, явно раньше за ней мужики толпами ходили, хотя, наверное, и сейчас ходят. Слишком видная женщина, чтобы ее из виду упускать.

Вода помогает остудиться и выкинуть все ненужные мысли, а так же смыть с тела все видимые улики страстной ночи. Правда долго понежиться у меня таки не получается, так что уже спустя несколько минут я пулей вылетаю из ванной, на ходу вытираясь полотенцем и собираясь на работу. Топик, пуловер, джинсы – да, все сидит просто отлично. Ну, только помялись немного, а так шик и блеск.

- Готова? – интересуется шатен, едва уловимо обнимая меня со спины и прижимая к себе. – Как всегда очаровательна, - делает комплимент Сережа, получая кроткий поцелуй в щеку. На большее просто нет времени.

- Пошли, мы и так достаточно опоздали, - прерываю я его, когда тот хочет что-то добавить. Отстраняясь от шатена и следуя в прихожую, я быстро надеваю темненькие лаковые сапожки, застегивая их и протягивая руку за пальто. Правда, меня опередить успевают, так что последнее я надевая с галантной помощь виновника моего опоздания. – Идем уже, джентльмен недоделанный, - поправляю его галстук, ожидая пока шатен соберётся и мы вместе проследуем на улицу.


Природа встречает нас резким порывом ветра и приятным запахом зимней стужи. Свежо и приятно. Даже добавить нечего. Садясь в машину, я быстро пристегиваю ремень, лишь краем глаза замечая, что та тут же тронулась с места. Города. Мелькающие здания. До места моей работы автомобиль добирается спустя минут тридцать, так что успеваю я вовремя, успевая избежать второго опоздания.

- До вечера, - шепчет мне шатен, после чего я нежно целую его на прощание и покидаю машину. Здание, лифт, нужный этаж и строго-понимающий взгляд начальницы, которая не может сдержать довольной улыбки.

- Надеюсь, больше такого не повторится, - предупреждает она, а после разворачивается, следуя к своему кабинету. – Пошли за мной, дело есть одно, - делает едва заметный жест рукой, а после скрывается за дверью, заставляя меня поступить так же. Честно, я редко бываю в ее кабинете, но всегда удивляюсь, как уютно тут сделано все. Вот что значит, властная и сильная женская рука, которая сделает все по своему вкусу, совершенно не заботясь о том, сколько средств на это потребуется. – Присядь, - Раиса Геннадьевна указывает на свободное кресло, а сама занимает место напротив, складывая руки на груди и ожидающе смотря на меня. Приходится подчиниться.

- Вы что-то хотите от меня? – спрашиваю я неуверенно, сцепляя руки в замок и чуть ерзая в кресле. Слишком сильный и испытывающий взгляд направлен на меня в данный момент. Да, выдержать его ужасно трудно. Он будто под кожу тебе забирается, заставляя невольно поежиться.

- Да, хочу, - кивает женщина, а на ее губах появляется мягкая улыбка. Чуть подаваясь вперед, она опирается локтями на стол, складывая руки “домиком”. – Помниться, ты говорила, что с удовольствием повидала бы мир? Было такое, так ведь? – я лишь киваю, чувствуя неладное в ее вопросе. – Так вот, один мой хороший знакомый предложил мне найти кандидатуру на роль нового редактора одного известного зарубежного журнала. Я предложила тебя.

- Вы шутите? – удивленно спрашиваю я, встречая понимающий взгляд женщины. Да, такие предложения редко поступают, а точнее сказать, вообще раз в сто лет. А тут… зарубежный журнал, новое место жительства, новый город. Это же великолепно просто! – Я… - моя радость резко обрывается, стоит мне вспомнить о манящих карих глазах виновника моей бессонной ночи. – Надолго? – именно этот вопрос первым приходит в голове, когда я вновь поднимаю свой взгляд на начальницу.

- Не меньше лет десяти, а если все пройдет отлично, то ты там жить остаться можешь,- отвечает женщина, однако я успеваю запечатлеть в ее глазах некую растерянность. Да, она явно такого вопроса и моей последующей реакции не ожидала. Я же всегда только о зарубежной практике и талдычила, а теперь, когда такая возможность появилась,… струсила?

Нет, не струсила, просто поняла, что новое начинание крахом из-за этого решения обернуться может. Сережа. Наши отношения, если их назвать таковыми можно. Все же пока хорошо складывается, а я… Я опять все порчу, так у не успев создать должный фундамент.


- Подумай над этим предложением. Может исполниться мечта твоей жизни, не стоит упускать ее, - улыбается мне Раиса Геннадьевна, а все, что я могу, это встречно улыбнуться ей в ответ. Да, слишком многое меняется в моей жизни, и я пока не понимаю, что мне делать сейчас. – Даю тебе три дня на решение, - говорит она, после чего я медленно поднимаюсь с кресла, следуя к двери.

- Я обязательно подумаю над вашим предложением, спасибо, - с этими словами я покидаю кабинет Раисы Геннадьевны, следуя к своему рабочему месту. Работа уже не кажется мне любимой и интересной, да и большинство дел я делаю практически автоматически. Стопка бумаг, новые фото и многое чего прочего. Да, пусть тело мое сейчас находится в этой комнате, мысли витают где-то далеко.… Ох, что же происходит?

Сейчас мне ужасно хочется позвонить Сергею, спросить его совета и опять перевалить всю тяжесть данного решения на него. Но я понимаю, что мне нельзя так поступать с ним, ведь доброта не безгранична, пусть он и говорит обратное. Да, я расскажу ему обо всем. Вечером. Но решение на этот раз буду принимать сама. Тщательно взвесив, подробно расставив все по полочкам…



Рабочий день проходит просто ужасно, хотя с работой я справляюсь как всегда на отлично. Следуя домой по скользкому ото льда асфальту, я пытаюсь не поскользнуться на каждом шагу, практически расставив руки в сторону. И плевать мне, что остальным прохожим из-за меня идти неудобно, мне самой так не особо удобно, но я же молчу. Вот и они пускай молчат.

- Привет, Вик, - здоровается кто-то, а я автоматически поворачиваю голову в ту сторону, откуда донесся звук. Женя? – Рад видеть тебя, - улыбается мне рыжик, а я безвольно опускаю руки, не решаясь смотреть ему в глаза. Слишком многое недосказано. Мы ведь так и не поговорили толком. Просто я вернулась домой, забрала свои вещи и свинтила от него, даже не попрощавшись. – Поговорим? – отвечает он неуверенно, а я быстро смотрю на часы, замечая, что у меня есть лишних полтора часа на разговоры.

- Конечно, - киваю я неуверенно, после чего мы следуем в ближайшее кафе. Сладкий аромат выпечки и вновь разные напитки в двух кружках. Черный чай, и не менее черный кофе. Как в старые добрые времена, только теперь нас с ним лишь они и связывают. – Наверное, я извиниться должна.… Столько хлопот тебе причинила, так и не объяснившись толком, - улыбаюсь как-то коряво, с помощью горячей кружки согревая озябшие руки. – Только ты сам, наверное, понимаешь, что выбор мой правильным для нас оказался. У нас ничего бы не было, все как прежде осталось, а от этого только больнее бы было, - заглядываю в его глаза, невольно ответ на собственные слова получая. Понимает. Ободряет. Но смириться не может. Пока не может.

- Я тоже извиниться должен, - впервые за все время тишины, говорит он, делая глоток крепкого черного чая. – Когда ты произнесла все это, тогда, в его квартире, я опешил невольно. Нет, я прекрасно знал какая ты, и принимал все это, но вот услышать в открытую, просто испугался, - он улыбается, хотя сейчас его улыбка больше ухмылку болезненную напоминает. - А вот Сергей не испугался, он, как только ты за дверью скрылась, с места поднялся.… Никогда его тех слов не забуду.

- И что же он сказал? – интересуюсь я, пытливо в глаза рыжика заглядывая. – Что он сказал тебе?

- Если не можешь не дать ей ничего нового, просто сдайся.… Если не можешь научить ее любить, лучше отступись, - с болью произнес Женя, а я невольно от произнесенного им задохнулась. Сережа… Что же ты со мной делаешь, а? Я ведь действительно в тебя влюбиться могу, только вот что из этого получится-то? Выйдет ли что хорошее из нашей любви? – И я сдался, просто понял, что не выйдет у нас ничего…

- Прости, - вновь повторилась я, опустив свою руку поверх ладони Жени, что лежала на столе. – Я не достойна вашей любви, ни твоей, ни Сергея… - тихо произнесла я, проглатывая ком, подступившей к горлу. Больно, как же больно мне было от осознания всего-этого.

- Ничего, все нормально. Не следует лишь себя винить в этом. Ты же помнишь, эта игра началась с обоюдного согласия, - помню, прекрасно помню. Только ведь Женька, из-за этой игры я тебе чуть жизнь не сломала. Ты ведь влюбился в меня, а я, когда так необходима рядом была, просто ушла. Упорхнула к другому. Как бабочка, что нашла более свежий цветок, полный сладкой пыльцы. – Наверное, мне все-таки уехать стоит… - вслух произнесла я, лишь потом подумав о сказанном.


- Куда это ты собралась? – недовольно поинтересовался рыжик, а я вновь прокляла свою болтливость. – Сергей знает? – тут же последовал второй вопрос, а даже на первый ещё ответить не успела.

- Мне работу в другой стране предложили. Новый журнал, новая жизнь, - начала я восхищенно, но потом понизила голос. – Такой шанс раз в жизни выпадает, и потерять его я не могу. Начальница три дня на раздумье дала, однако я все-таки к положительному ответу склоняюсь, - опустив свой взгляд в кружку, я невольно прикусила нижнюю губу. – Сергей не знает, но вечером я ему все сообщить хочу…

- Сообщить? Да ты его просто пред фактом поставишь! – практически выкрикнул рыжик, позднее убавив голос. – Ты о нем хоть подумала? Он же любит тебя, а ты… опять только о себе думаешь. Эгоистка ты, Вик, самая настоящая эгоистка… - Женя поднялся со стула, допив чай и с грохотом опустив кружку на поверхность. Более не сказав мне ни слова, парень просто покинул кафе, расплатившись за заказ и скрывшись в толпе.

Я так и не смогла остановить его, даже с места не сдвинулась. Ошарашенная его словами, я пыталась подобрать ответ на его вопрос, но результат всегда приходил к самому негативному варианту. Эгоистка. Да, я действительно эгоистка… Думаю лишь о себе, больше никого понять не пытаясь. Какая же я мразь… Черт!

- Что же мне делать?..

======================================================
- Ты все-таки уедешь? – спрашивает он неуверенно, когда я заканчиваю описывать всю ситуацию. До этого он даже и слова не проронил, только сидел неподвижно, с постоянно меняющимся выражением лица, и смотрел куда-то в сторону. Лишь бы не на меня. А мне от этого взгляда его блуждающего, от чертовой улыбки горько-печальной, вдвойне труднее говорить становилось. Я на каждом слове запиналась, будто читала в первый раз взрослую книгу, толком алфавита не зная. Смешно так. Болезненно смешно.

- Сереж, я… - вновь, уже раз сотый за вечер, запинаюсь, стыдливо пряча взгляд за косой челкой. Мне ведь объяснять ему толком ничего не нужно, он и так ответ на свой вопрос знает. Просто убедиться в этом хочет, думает, что я передумать смогу. Только я… не смогу я передумать, просто приняла уже решение, и пойду по выбранному пути. Да, согласна, эгоистка, но какая есть.… Не исправить меня уже. Поздно.

- Просто ответь на поставленный вопрос, - он поднимается со стула, резко сокращая расстояние между нами. Близко. Слишком близко. – Ты уедешь? – этот взгляд, он до дрожи пробирает, будто Серж в самое сердце заглядывает. Будто под кожу пробирается, самые потаенные места моего сознания для себя открывая.

- Скорее всего… - начинаю объясняться, но под взглядом шатена стушёвываюсь тут же. Врать ему бесполезно, сколько раз уже для себя отмечала этот факт. – Да… - опускаю взгляд, чувствуя, как прохладная ладонь касается моей щеки, чуть приподнимая за подбородок и в глаза карие смотреть заставляя. Пристальное. Это пытка практически, я же…

- Я не отпущу тебя, - выдыхает мне прямо в губы, и уже спустя секунду я в его цепких объятьях оказываюсь. Мне даже вырываться из них не хочется, а вернее, у меня просто сил на это не хватит. Я же слабая, а он знает, куда бить нужно. Что бы я осталась. Что бы уйти от него не смогла.

Это уже зависимость какая-то, от которой избавиться трудно, невыносимо практически. Он для меня наркотика самого сильного хуже, я ведь… Я ведь хочу его, постоянно. Его тела, поцелуев, объятий. Они для меня уже в порядке вещей стали. И он знает это, отчего и пользуется моей слабостью, удерживая невольно.

- Сережа, я… - замолкаю, тут же отдаваясь поцелую влажному. Мучает меня. Нагло сминая губы, кусая их и в рот языком проникая. Исследует, хотя и так каждую клеточку моего тела изучил уже досконально. Каждую точку слабую знает. Проходится по небу, после лаская внутреннюю сторону щек и с моим языком сплетаясь позднее. Это влажно. Жарко. Душно. А главное, я вновь в его власти оказываюсь.

- Знаю, ты не любишь меня, - шепчет прямо в губы, до конца поцелуй не разрывая. – Но ты ведь хочешь меня? И не спорь, по тебе это и так видно, - позволяет себе улыбнуться коварно, вновь мои губы своими терзая. – Тогда хотя бы ради этого, ради страсти этой животной, со мной останься. Я же влюбился в тебя, глупая ты девчонка, - рычит, вновь меня в очередной круговорот бурлящей страсти захватывая. А я? Я лишь поддаюсь, вновь обо всем забывая….




Просыпаясь утром на его плече, я чувствую приятное тепло, что тут же разливается по всему телу, наполняя каждую клеточку организма таким приятным, легким чувством. В душе я уверяю себя, что это любовь, но самой трудно до конца поверить во все это. В голове вновь всплывают слова Сережи о страсти, о моей тяге к нему, отчего я чувствую себя просто животным каким-то. Хотя, я ведь таковой и являюсь.

Как можно аккуратнее поднимаясь, чтобы не разбудить шатена, я быстро выскальзываю из комнаты, по пути подбирая одежду. В коридоре я быстро одеваюсь, я потом следую к сумке, из которой и извлекаю свой телефон. Три пропущенных. Все от начальницы.

Набираю…

- Решила? – тут же слышится из трубки властный голос Раисы Геннадьевны, отчего я невольно ежусь, нервно кусая губы. Решила. Давно уже решила все, как только предложение это чертово услышала. Только подождать хотела, обдумать все более тщательно. Но сколько бы я не думала, ответ все к одному сводится.

- Да… - киваю чисто для себя, проводя рукой по прохладному стеклу, к которому тут же лбом горячим прикасаюсь. Охладиться. Остыть. С мыслями собраться и точный ответ озвучить. – Я согласна.

- Правильный выбор, девочка, - чувствую, как она улыбается снисходительно, выжидая некоторое время, а потом все детали объяснять начиная. – Завтра утром вылет, будь готова… - заканчивая, предупреждает женщина, вешая трубку. А я даже с места сдвинуться не могу. Завтра, уже завтра меня не будет тут…

Новая жизнь. Новая работа. Больше ничего не будет ограничивать меня, а я вновь останусь одна.… Одна. Черт! Неосознанно сношу с подоконника цветок, который тут же падает на пол, пачкая все в радиусе полуметра.

- Да что же за невезуха такая?! – едва сдерживаюсь, чтобы не вскрикнуть в полный голос. Мда, только истерики мне для полной коллекции тут не хватало. Пытаясь собрать осколки испорченного цветочного горшка, я, как назло, раню руку, чем ещё сильнее усугубляю свое положение. Слезы непроизвольно наворачиваются на глаза, а я, не смея сдержать эмоций, бессильно оседаю на пол, закрывая лицо грязными от земли руками.

Плачу? Нет, реву просто, не смея чувства свои контролировать больше. Будто что-то лопнуло внутри меня. Оборвалось.

- Вик, ты чего? – тут же подбегает испуганный Сережа, который нежно обнимает меня за плечи, несильно прижимая к себе. А я ему толком и объяснить ничего не могу, лишь носом в плечо шатена утыкаюсь, сильнее слезам волю давая. Правильно говорят, не жалейте рыдающую девушку, она ещё сильнее плакать начнет. Про меня, точно. – Ну, малыш, успокойся, - нежно шепчет на ушко, поглаживая по голове, словно маленькую девочку. Хотя, я себя сейчас именно таковой и ощущаю. Глупой, испуганной и ничего не понимающей малышкой, которой и пяти лет нет.

- Я не могу так, Сереж, не могу… - шепчу я едва слышно, отдаляясь от Сергея и в его глаза карие заглядывая. Из-за слез это сделать с трудом получается, отчего приходится вытереть непослушные соленые капли, которых, кажется, только больше становится. – Не удержать тебе меня, даже страстью этой…

- Знаю, - обрывает он меня, опуская взгляд и начиная собирать осколки. Молчим, а ведь нам с ним столь много обсудить нужно. Только вот слов подходящих подобрать так и не может. – Отпускаю, - шепчет лишь губами, а после улыбается наигранно, поднимаясь с пола и кухню покидая.

- Сережа… - вслед шепчу я, вновь слезам наружу вырваться позволяя. Дура. Какая же я дура…




Гул самолетов, гомон прощающихся людей, а мне даже смотреть на них больно. Я ведь одна стою, и знаете, совершенно никого не ожидаю. Просто знаю, провожать меня никто не придет. Женька? Нет, он со мной так и не разговаривает после того, как об отлете узнал. Начальница? Проводила уже, на работе ещё. Удачи пожелала и успехов. Сережа? Мы с ним так и не разговаривали больше после того случая на кухне...

- Останься, - шепчет знакомый голос, от которого по телу пробегает мелкая-мелкая дрожь, заставляющая биться в конвульсиях. Сережа. Зачем ты пришел? Зачем опять заставляешь меня мучаться?

- Ты же знаешь, я... - договорить мне не позволяю самым наглым способом. Просто затыкают жадным поцелуем, от которого крыша едет моментально. А я? А что я? Отвечаю, даже же грубо, так же неудержимо, боясь, что уже спустя секунду это все лишь воображением моим окажется. Но нет, поцелуй продолжается, а объятья шатена практически невыносимыми становятся.


- Останься, - мольба? просьба? Приказ? По его тону трудно понять это, но легко понять другое. То, что я так давно отрицать хотела...

- Хорошо...



Все-таки я... влюбилась...
======================================================
Снег мелкими хлопьями кружился за окном, покрывая весь город белым полотном. В этот момент стрелки часов только доходили до пяти, но я уже давно проснулась, застав зимний рассвет. Конечно, покидать свою мягкую постель я не желала, и причина тут была вовсе не в лени, а в приятных и согревающих объятьях, что не давали мне замерзнуть лучше любого одеяла. Сам же обладатель этих крепких рук, сейчас мирно спал, и будить его мне не хотелось совершенно. Друг и так слишком много не спал в последнее время, и отдых ему был просто необходим.

И да, вы действительно не ошиблись, и правильно прочитали слово “друг”. И пусть вас не смущает то, что я сейчас нагая лежу рядом с ним, все ещё ощущая приятную и страстную ночь, что подарило мне это рыжеволосое чудо. Между нами нет ничего, кроме дружбы, а этот секс… Он тоже дружеский. Наверное.

- Опять ты не спишь, - пробубнил рыжик мне на ухо, опаляя горячим дыханием не прикрытую шею. Я, полностью погруженная в собственные мысли, чуть не вскрикнула от столь неожиданного пробуждения друга. И только я хотела задать завсегдашний в таких ситуация вопрос, как он опередил меня, вновь предугадав все наперед. – Нет, не разбудила, я в этот раз сам проснулся…

- Прости, - извинилась я, ведь прекрасно понимала ложь Жени. Поднявшись с кровати и закутавшись в простынь, я проследовала к двери. Раз уж друг проснулся, то оставаться в постели нужды больше не было. – Кофе?

- Ты же знаешь... - начал было рыжик, но я быстро прервала его, досказав сама.

- Чай, - это было что-то вроде нашего обряда, постоянной привычки. Одной из тысячи. Просто прожив вместе уже несколько лет, мы досконально изучили друг друга, став намного ближе, чем друзья. Но нет, мы были вовсе не парой. Возможно, для наших родных, что так желали нам счастья, мы и считаемся парочкой, но не для нас самих. Мы и спектакль этот только из-за родителей начали, чтобы их осчастливить…

Однако мы с Женей прекрасно понимаем, что как только тот или иной из нас найдет свою пару, мы прекратим все это, а пока.… А пока так просто удобнее, ведь из-за стабильной работы, времени на поиски отношений не остается вовсе. А секс… он что-то вроде разрядки, что нас силами заряжает. И пусть многие из вас скажут, что это неправильно, я лично считаю совершенно обратное.

- А мне кофе, - бубню я вполголоса, заваривая две чашки с обжигающей горло жидкостью. Черный чай и менее черный кофе. Едва не облившись, я успеваю приготовить завтрак до того, как Женя, приняв душ и собравшись, приходит на кухню. Тут же занимая свое почетное место, рыжик быстро приступает к завтраку, а я с неохотой смотрю на порцию в своей тарелке.

- Опять не ешь? – вздыхает он недовольно, но я лишь плечами пожимаю, да на ложечку с протянутой мне яичницей смотрю недоверчиво. Знает же, что не хочу, но заботится и умереть с голоду не позволяет. А я? А я просто отказать его настойчивому и заботливому взгляду не могу, отчего и аккуратно подцепляю кусочек губами, тут же проглатывая его.

Завтрак у нас проходит как всегда. Он кормит, а я недовольно морщусь, но ем.

- Чтобы я без тебя делала, - фыркаю я, доедая свою порцию с его помощью. Лишь тогда, когда тарелки совершенно опустошаются, я позволяю себе подняться, приступив к мытью посуды. Я знаю, что Женька, как всегда, поможет мне с этим, забив на то, что снова может опоздать. Вооружившись полотенцем, рыжик до последнего будет вытирать посуду, пока я его настойчиво не прогоню за дверь, сказав, что уже пора.

- Ну, Вик, - недовольно насупится парень, приобняв меня за плечи. – Я же хоть что-то по дому делать должен, - голос вновь зазвучит слегка печально, но я лишь улыбнусь в ответ, приникнув к сильной мужской груди, чтобы дать ему понять, что меня все вполне устраивает. Ведь многие и такого не умеют, а я… а я живу вполне сносно и стабильно, и знаете,… Я ничего не желаю менять. По крайней мере, пока.

- Иди уже, чудо-юдо, - вытолкнув его за дверь и наудачу поцеловав нежно-нежно, я тут же поспешу к окну, чтобы словить прощальный взмах рукой. Тоже обычай. Такой приятно-нежный, создающий иллюзию нашей любви. Только не любовь этот вовсе. Просто дружба. Просто секс.

======================================================
РЕКЛАМА
- Я сегодня с девушкой познакомился, - информирует меня Женька, когда мы, удобно устроившись в небольшой кафешке, приятно проводим заслуженный обед. По привычке заказав себе кофе, и ничего более, я опять подвергаюсь попыткам парня накормить меня. А так как спорить я сегодня не готова, это у рыжика получается просто отменно, и, съедая уже четвертую ложку супа, я с недовольством смотрю на пятую.

- И? – вопросительно изгибаю бровь, проглатывая горячую ложку супа и облизывая губы. Приятное тепло тут же расходится по всему телу, согревая нас после прохлады на улице. Да, зима окончательно в свои силы вступила и теперь “носы” наши хорошо морозит. Однако, я даже рада ей, а не этой слякоти осенней, за те три месяца ставшей просто ужасно ненавистной. – Влюбился? – хмыкаю я скептично, прекрасно понимая, что Женька у меня не романтик и к любви с первого взгляда скептично относится.

- Нет конечно, просто она настырная попалась… - он хочет продолжить, но отчего-то резко замолкает, устанавливая негласную паузу. Опуская свой взгляд в тарелку, рыжий недовольно закусывает губу, отодвигая от себя суп и откидываясь на спинку стула. И хоть его поведение кажется вполне обыденным, в каждом его движение видно напряжение.

- Рассказывай, - вздыхаю я безысходно, подлавливая ложку от супа и зачерпывая. Подставляя прибор к губам друга, я ожидаю, пока он проглотит и начнет свой рассказ. И не смотря на то, что первое Женя делает крайне быстро, со вторым парень явно временит, будто размышляя, что мне стоит знать, а что нет. – Господи, Жень, мы с тобой не дети уже. Если она понравилась тебе, так признайся, - улыбаюсь ему простодушно, действительно радуясь за рыжика. Ведь для него действительно будет счастьем из нашей истории выкарабкаться. Женька же у нас семьянин прилежный, ему жена нужна, а не такая дура-подруга, как я…

- Не то, чтобы нравится. Просто с ней,… легко что ли. Как с тобой, только при том, что ее я, как девушку рассматриваю, а не как друга, - отвечает, наконец, друг, восхищенно смотря мне в глаза. А мне отчего-то не по себе от его слов становится. Как со мной? Как девушку? Отчего-то слова эти сейчас слегка обидно звучат.… Будто сердце в тиски сжимают, позволяя свою ненужность осознать этому человеку. Бросишь меня, да, Жень? Хотя… правильно, я же сама прекрасно понимаю, что игру уже давно заканчивать пора. Только вот как я без игры этой буду?

И с чего я задумываться над этим начала? Почему именно сейчас? Глупо же, сама все устроила, и разрушить сама хотела. Только когда эта возможность появилась, струсила резко. И пусть я понимаю прекрасно, что Женьку не люблю вовсе, эта зависимость и собственный эгоизм отпустить его к другой не позволяют. Зависимость – слово слабаков, только я сейчас им подобать начинаю. Трусиха.

- Эй, Вик, ты тут? Вернись из космоса? – щелкает меня по носу друг, а я моргаю удивленно, а потом краснею без повода. Блин, что за поведение девочки первоклашки? Веду себя как подросток неуверенный, однако и поделать с этим ничего не могу. Из-за мыслей чертовых, что из головы выходить не желают, весь мир под ногами кружится и рушится. Старые устои и порядки, привычное поведение и теплые объятья с утра? Все это исчезнет, да? Но что же мне делать? Нового “друга” искать? А ведь это мысль! Да, так и поступлю…

- Прости, я тут вспомнила кое-что, - быстро поднимаюсь я со стула, поправляя невысокую юбку-карандаш. Тут же отсчитывая нужную сумму, я привычно целую Женю в щечку, несильно ероша его непослушные рыжие волосы. – А ты давай, ловелас. Покоряй свою красотку, пока не ускользнула, - подмигнув, я тут же накидываю теплое пальто и быстро ретируюсь из кафешки, скрываясь от рыжика за ближайшим поворотом. Знал бы он, как трудно мне было вести себя так непринужденно.…

Однако я не позволю ему свою жизнь из-за меня, дуры, рушить. Нет, я ещё не насколько эгоистична.
Едва не поскальзываясь на довольно скользкой поверхности, я вовремя успеваю устоять, правда, с помощью чьих-то рук, заботливо ловящих меня за талию. А я даже заметить не успеваю, как незнакомец меня к себе разворачивает, и своим пристальным взглядом, словно кипятком обжигает. Хотя нет, этот взгляд больше на лед похож, нежели на огонь…

- Аккуратнее быть нужно, - фыркает шатен недовольно, а я невольно отступаю от него в сторону, замечая, как быстро рушится образ прекрасного спасителя за грозной маской льда. Да, обаяние этой ситуации рушится как-то неестественно, и всему виной это недовольное создание, которому больше подошел бы взгляд ледянисто-синих, а не нежно-карих глаз.

- А вот наигранной заботы тут не нужно, - в тон ему огрызаюсь я, поправляя спадающую с плеча сумку. – Мне ее не нужно, - уже собираясь развернуться и поспешить на работу, на которую я, кстати, опаздываю, я неосознанно останавливаюсь из-за следующей фразы, произнесенной незнакомцем.

- А что же тебе тогда нужно, а? – скептично и чуть заинтересованно интересуется шатен, вновь привлекая мое внимание к своей персоне. Складывая руки на груди и всем своим видом высказывая ожидание, он меня лишь недовольно улыбнуться заставляет, однако я быстро совладаю со своими чувствами и тут же скрываю улыбку за маской безразличия.

- Любви нормальной, а не наигранно-слащавой, - решая особо не секретничать, отвечаю я, но только потом понимаю, что не стоило все-таки выкладывать все свои чувства первому встречному. Это было бы то же самое, что сдать секретные планы собственному врагу, причем, не догадываясь, что он таковым является.

- А если я тебе ее организую? – щурится незнакомец, а я недовольно усмехаюсь, вновь поправляя сумочку и разворачиваясь к нему спиной. О, наверное, это самый интересный из всех способов завести отношения, но я не настолько рисковая, чтобы вот так, не думая, бросится в омут с головой, даже с прошлым не разобравшись.

- Ну, я подумаю над этим. На досуге, - махая ему рукой, я довольно следую вперед, даже себя удивляя собственным поведением. Да, видимо происходящее меня окончательно менять начало, однако, я не жалею. Ведь жалеть толком-то нечего, так? К тому же, ещё не известно, чем отношение Женьки с его новой знакомой закончатся, так? В общем, буду надеяться на лучшее…. Только для себя? Или для него?

- Интересно, каким образом? – слышится голос шатена, а я только сейчас понимаю все глупость собственных слов. Однако останавливаться я даже не думаю, будто чувствую, что это не последняя наша с ним встреча. Однако, возможно, и последняя, но если так – то не судьба. Хах.

- А я что-нибудь придумаю, обещаю, - после этих слов я скрываюсь из виду парня, недовольно цокая язычком. Обед у меня уже на тридцать лишних минут затягивается, однако, ничего не поделать. Опоздала – буду получать пиздюлей от начальства. Что ж, буду надеяться, что Раиса Геннадьевна сейчас в хорошем расположении духа находится…

- Виктория! – ой, похоже, я не угадала и четвертую меня прямо здесь и сейчас. – Ты где, черт возьми, пропадаешь? Я тебе дозвониться не могу, а это в тот момент, когда на тебе интервью с новым владельцем картинной галереи висит! – практически рычит начальница, и слова мне вставить не позволяя. – Быстро туда, ещё мне неприятностей из-за тебя не хватало, - кидая мне бумажку с адресом, начальница быстро выгоняет меня на улицу, а я так и слова вставить в свою отговорку не могу.
ADRIVER


Из-за того, что мне ничего другого не остается, приходится отправиться на назначенное интервью, причем по тому маршруту, которым я в сторону нашего журнала следовала. И за что мне сегодня столько “счастья”? Интересно, а ещё хуже будет?

Едва не пропуская такси, я решаю, как можно быстрее добраться до места назначения. Благо путь у меня всего пару минут от силы занимает. Вот уже приближаясь к небольшому, но довольно привлекательному с виду зданию, я на ходу читаю название картинной галереи. “Афродита”.

- Да, видимо у кого-то с фантазией совсем плохо… - выдаю я вслух, слыша тихий смешок за спиной. Резко оборачиваясь к незнакомцу, я замечаю…. Угадайте кого? Ту самую причину моего опоздания, собственной персоной. Главное стоит такой, улыбается довольно-довольно. Ударить бы его неслабо… Черт, кажется, я совсем агрессивной стала…. А это уже диагноз.

- Неужели столь быстро ответить решила? – интересуется он ласково-ласково, не сводя пристально взгляда с меня. Мне даже как-то неудобно становится, однако, привыкнув к подобному поведению, я не подаю и вида, лишь сумку в руке сильнее обычного сжимая, чтобы хоть как-то нервы успокоить.

- Вовсе нет, я тут по работе, - грубо и резко обрываю я его радость, однако в ответ только ещё шире улыбку получаю. И чего он такой счастливый, словно…. – Только не говори мне, что ты владелец этой галереи и интервью мне у тебя брать? – вопрос получается каким-то недоверчивым, и звучит с явной мольбой, чтобы это не так было.

- Нет, однако, я его, а вернее, ее заместитель. Но на вопросы твои действительно мне отвечать придется, так как моя сестра сейчас занята. Опять на свидание с очередным хахалем ускакала, - если после первых слов я ещё надеялась на счастье, то теперь меня жестоко и гнусно обломали.

- Ладно, давай быстрее с этим покончим, - вздыхаю я недовольно, нервно теребя выбившуюся прядь волос. – Пошли, начнем интервью…

- С удовольствием, но только после того, как я твое имя узнаю, - мне показалось, или в этих ледяных карих глазах огонек лукавый пробежал? Нет, буду считать это лишь глюком, не более…

- Виктория, просто Вика, - отвечаю я неохотно, недовольно цокая языком. Мне кажется, или небеса мне сегодня слишком гнусную шутку устроили? И кому лично мне спасибо за это сказать нужно?

- Сергей, можно просто Серж…

======================================================
- … И именно благодаря этому у нас с сестрой все получилось, - закончил ответ на очередной вопрос парень, а я быстро дописала все интересующее меня в этой статьи. Сделав несколько пометок “Важно” и “Скука смертная”, я быстро собрала все листочки вместе, подняв свой взгляд на Сергея, удобно расположившегося в кресле. От кафе я тактично отказалась, так что сейчас мы находились в уютном кабинете его сестры. Весьма милая обстановка, где сразу видна женская, пусть и слегка небрежная рука.

- То есть всего Вы добивались сами, и на эту галерею накопили честно? Но это же бешеные деньги, почему не вложить их в что-то более прибыльное? – стандартный вопрос, но который многие врут одинаково, отвечая, что им действительно нравится живопись.… Однако, на самом деле, причины в этом кроются совершенно посторонние: начиная от обмывания денег в подвалах здания и заканчивая утверждением самооценки. Первое, кстати, встречается чаще всего…

- Да, мы всего добились честным путем, если нужно, я даже докажу Вам это, - он бросает мне негласный вызов, которым можно понять лишь по одному взгляду до сих пор ледяных карих глаз. И самое необычное то, что, даже улыбаясь наигранно фальшиво, причем довольно профессионально, он показывает свои эмоции всем, кроме глаз. Хороший актер или настоящая бесчувственная тварь? Интересно, кто он? – Возможно, хотя нет, я уверен, это вам покажется крайне неправдоподобно, но нам с сестрой действительно нравится живопись.… Однако помимо этого существует ещё одна причина, но уже более личная, - он чуть склоняет голову в бок, несильно прикусывая нижнюю губу. Личная? Интересно, насколько?

- И как я понимаю, рассказывать о ней Вы не хотите? – спрашиваю я, получая отрицательный кивок головы в ответ. Что ж, ладно, оставлю эту тему… - Что ж, думаю, на этом все. Благодарю Вас за столь честное интервью, - выключая диктофон и, наконец, расслабляясь в кресле, отвечаю я. Некоторое время не двигаясь, я задумчиво перебираю в памяти весь наш разговор, понимая, что Сергей рассказал мне значительно больше, чем те, кого я обычно расспрашиваю в данных ситуациях. Неужели причина во мне? Было бы приятно, однако я не особо в этом уверена…

- Это было действительно интересно, - вздыхает шатен, поднимаясь с кресла и следуя ко мне. Протягивая руку и помогая подняться с кресла, Сергей не перестает победоносно улыбаться, чем невольно вводит меня в некий ступор. – Я же сумел тебя заинтриговать, да? Вторая причина, по которой мы с сестрой купили это место. Не ври мне, я прекрасно знаю, как заставить людей проявить любопытство…

- Извини, Серж, но не в этот раз, - собирая все и запихивая в сумку, я мельком смотрю на время, понимая, что мне пора. – Ладно, я, пожалуй, пойду, коли мы закончили… - ретируясь к двери, я тут же открываю ее, прямо в дверях сталкиваясь с миловидной девушкой, на вид ненамного младше меня. Его сестра? Красивая. – Здравствуйте, - в учтивой форме приветствую ее я, тут же встречая легкую улыбку в ответ.

- Здравствуйте, - она едва уловимо кивает, придерживая в руках небольшую картину. – Вы, должно быть, Виктория, да? – на ее слова я лишь киваю, помогая девушке не уронить предмет искусства. По рамке картины я могу судить, что работа довольно старая, а значит, стоит весьма прилично. Интересно. – Прошу прощения, что не смогла ответить на ваши вопросы лично, однако надеюсь, что мой брат сумел сделать это… - она косо смотрит на Сергея, а я мимоходом замечаю, как резко меняется парень в присутствии своей сестры. Легкая улыбка, довольно ощутимый блеск в глазах – у них явно крепкая связь.

- Конечно-конечно, он очень помог мне, - отвечаю я тут же, помогая девушке опустить картину на стол. – Ладно, мне уже пора, так что до свидания. Желаю удачи в вашем нелегком деле, - с этими словами я покидаю помещение, следуя по массивному коридору к выходу. Лишь на самом выходе я вновь встречаюсь с Сергеем, который явно не хочет отпускать меня так просто. – Что? – спрашиваю я шатена недоверчиво.

- Я все ещё жду ответа, - мимолетный поцелуй приходится на щеку, однако я даже воспротивиться ему не решаю. Лишь чувствуя, как покалывание легкое кожу щекочет едва ощутимо. Щетина. А у Женьки ее нет, он всегда ее начисто сбривает – просто знает, что я не люблю это.

Кстати, если посмотреть, то эти двое, Сергей и Женя, совершенно не похожи. Возможно, именно поэтому и вызывают во мне совершенно разные чувства. Если с рыжиком я себя защищенной чувствую, то с шатеном все с точностью наоборот получается. Хотя, пока трудно хоть какие-то выводы делать. Поживем – увидим.



- С возвращением, - встречает меня Женька после работы, открывая дверь и пропуская внутрь. – Помочь? – тактично спрашивает он, когда я сажусь на стул, пытаясь снять сапоги. Получается это у меня с трудом, так что я быстро сдаюсь, позволяя рыжику разуть и раздеть меня. Когда же я освобождаюсь от зимней одежды, то быстро приникаю к груди друга, утыкаясь носом в его плечо. – Ты чего? – спрашивает Женя удивленно, а мне даже отвечать неохота. И причин на это предостаточно…

- Просто все к чертям летит, а я упасть в эту пропасть долбаную боюсь, - признаюсь я честно, но спокойно, чувствуя, как рука рыжика по моим волосам скользит нежно. Пальцами локоны путая непроизвольно. Приободряющее так, как я обычно его волосы после ночи, когда Женька уже спит, перебираю…

- Не упадешь, я не позволю, - приободряет он, а мне ведь действительно верить в это хочется. Только не получается отчего-то. Просто даже если захочу сильно, но получится. Будто оборвалось что-то слишком тонкое внутри, и теперь не починить это и не склеить. Что же это, а, Жень? Скажи, дай понять хоть?

- Люби меня, даже если не хочешь, даже если я не хочу. Просто люби, - шепчу едва-едва слышно, ведь слова просто внутри сдержать не получается. Эмоции словно ураганов внутри вертятся. А у меня даже спастись от них шанса нет. Слишком сильные они. Давно внутри колыхались, а теперь наружу вырвались.

- Что? – спрашивает Женя удивленно, беря меня за плечи и в глаза заглядывая. Пристально так, пытливо. Только из-за этого взгляда у меня совершенно другой перед глазами. Почему? Почему я начинаю сравнивать этих двух? Почему ищу в одном другого? Черт, я ведь совсем уже ничего не понимаю.… И на истеричку походить невольно начинаю.

- Нет, ничего. Тебе послышалось просто, - отстраняясь, я быстро беру сумку и следую в спальню, закрывая за собой дверь и прижимаясь к ней спиной. Успокоительного. Пачку, а лучше сразу две. Чтобы в чувствах разобраться, чтобы вновь прежнее бездушие вернуть. – Что же это? – поднимая свой взгляд в потолок, я глупо ответа ищу, но не выходит ничего.

- Вик, слушай, - слышится голос рыжика за дверью, а я вновь на себя улыбку приветливую натягиваю. Нет, он моих истерик никогда не увидит, лучше я для него все той же каменной леди останусь. Как и для большинства.

- Я тебя спросить хотела, - обрываю его я, открывая дверь и нос к носу с Женей сталкиваясь. Секунда молчания. Секунда смятения. А потом собираю все чувства разом, и на помойку их выкидываю. Не хочу думать. И страдать сейчас тоже не хочу, отчего и затыкаю и себя, и парня самым действенным способом - поцелуем. Грубым и властным способом подчиняя себе рыжика, я чувствую, как медленно сдается он, вталкивая меня в спальню.
РЕКЛАМА


В секунду опускаясь, а вернее падая на кровать, я сдерживаю сдавленный стон, когда руки Жени медленно скользят по моему телу, вторя моим собственным. Одежда исчезает практически мимолетно, но я прекрасно чувствую каждое касание ткани, когда она медленно скользит по коже, вскоре отправляясь в дальний угол комнаты. Сдавленные поцелуи и тихие стоны мутят разум по-черному, но я позволяю себе полностью отдаться своей прихоти, нагло используя Женьку.

- Вик, - выдыхает он мне на ушко, заглядывая мне в глаза и плотнее придвигаясь. Я уже чувствую его возбуждение, когда проснувшаяся плоть упирается мне в бедро, предвещая начало секс гонки. Однако я остужаюсь так же быстро, как и начинаю, когда взгляд рыжика болезненный встречаю. Против? Тогда почему не противишься, лишь глазами своими это высказывая?

- Малыш влюбился? – фыркаю я беззлобно, получая непонятный то ли кивок, то ли протест. – Ладно, тогда это последний секс будет, - обещаю ему я, плотнее обнимая парня за шею и приникая к его губам своими. Жадно, резко и грубо целуя его, я сильнее кусая податливые губы друга, ощущая его руки, приятно массирующие мою грудь.

- Вика, - его голос звучит сдавленно, отчего в горле невольно комок болезненный появляется. А когда я его проглотить пытаюсь, боль в разы усиливается, но быстро заменяется следующей, когда Женя в меня проникает без подготовки. Однако я даже рада подобному, ведь к подобной боли привыкать не приходится, так как она быстро наслаждение сменяется.

- Сильнее, малыш, чтобы я надолго эту ночь запомнила, - и я ведь запомню, не только эту ночь, но и день сегодняшний, когда все понятное и привычное рушиться начало. Легко так, словно карточный домик под ветром-негодяем. И знаете, я ведь готова была…. Нет, не так, говорила себе, что готова, но на деле совершенно по-другому оказалось.… Более болезненно, более тяжело. Невыносимо просто. – Просто дружба, - шепчу я страстно, поддаваясь навстречу другу и глаза смыкая, чтобы слезы собственные сдержать. Больно. Больно. Больно.

- Просто секс, - тут же отвечает рыжик, вновь проталкиваясь в меня и вскрикнуть невольно заставляя. Входя практически полностью, он останавливается тут же, поцелуй на более мягкий меняя. Однако я не позволяю этому продлиться слишком долго, не желая ещё сильнее себя мучить. Прикусывая его губу, я тут же двигаюсь сама, заставляя парня сдавленно простонать в ответ. Да, запомни меня такой. Грубой, дерзкой, непокорной,… но этой ночью лишь твоей. Мой недодруг. Мой недовлюбленный.

- Женька, - практически вскрикиваю я, чувствуя, как оргазм эхом отдается по всему телу. Сильнее впиваясь ногтями в плечи рыжика, я назад откидываюсь невольно, ощущая, как он в меня кончает. Обильно. Собственно, как и я. Лишь когда мы оба на кровать рядом опускаемся, я его взгляд обеспокоенный замечаю. – Ничего, я противозачаточные давно глотаю, - усмехаюсь я довольно, кутаясь в полотенце и на полусогнутых в ванную отправляясь.

- Прости, - шепчет мне в след друг, а я смех недовольно сдержать не могу. Практически вваливаясь в ванную, я тут же под струи воды прохладные встаю, чтобы все ощущения гложущие водой ледяной смыть. Зависимая. Просто на просто зависимая от него, я не люблю его. Лишь использую, и из-за собственного эгоизма отпускать не желаю. Как бы не убеждала себя, просто не могу.

Вода помогает охладиться, как и успокоительное, принятое вместе с противозачаточными. Как и кофе обжигающий, в темной кухне и с безмятежным взглядом в давно сломавшиеся часы. Первый подарок нам на новоселье от его родителей. А ведь все когда-то очень даже неплохо начиналось. Думала, у наших отношений будущее возникнуть может, но нет.… Сейчас поняла, что это просто не возможно… Просто я любить не умею.… Лишь использовать.

======================================================
РЕКЛАМА
Утро наступает слишком неожиданно и не вовремя, первыми лучами солнца пробиваясь через плохо зашторенные занавески. А мне даже вставать не хочется, впервые в жизни хочется доспать до полудня, и никуда не спешить. Просто медленно следовать по течению мягкой и размеренной жизни. Однако, если раньше я спокойно могла так поступить, то теперь такого шанса у меня просто нет.

Разворачиваясь к ещё мирно спящему Женьке, я грустно улыбаюсь, скользя взглядом по его лицу. Кажется, я каждую клеточку тела наизусть знаю. Где какой шрамик, родинка, ссадина. Он ведь для меня часть будней стал, что я все время, что мы были вместе, как должное принимала. Только сейчас осознание дошло, что он исчезнуть может. Что не будет этих наших утренних споров смешных, по поводу вещей. Ругани наигранной из-за посуды оставленной впопыхах. Поцелуев тех примирительно-жарких.

И пусть многое из этого наигранным было, хватать даже этого не будет...

- Поспи ещё, - я нежно целую его в щеку, поднимаясь с кровати и натягивая рубашку безразмерную. Следуя на кухню, за любимой порцией кофе, я, лишь косо посмотрев в попавшееся по дороге зеркало, свой вид ужасный замечаю. Интересно, сколько я спала сегодня? Часа три? Или ещё меньше?

Открывая холодильник и смотря на довольно большие запасы еды, я лишь отвращено морщу нос, понимая, что даже насильно съесть ничего не могу. Просто из-за настроение паршивого, да и вообще происходящего, и кусок в горло не лезет. Лишь кофе горький, тщательно и мастерски заваренный благодаря старенькой, но верной турке. Редко себя этим балую, но сегодня понимаю, что хоть в этом счастье свое маленькое найти могу.

Опускаясь на стул, я сильнее обхватываю кружку руками, чувствуя, как неравномерно нагревается кожа. Мне даже выронить горячий напиток хочется от столь обжигающей отдачи, но я вовремя прогоняю данную мысль, не желая расставаться со столь любимым мне напитком, зависимость от которого сигаретной во сто раз хуже.

Я не сразу слышу телефонный звонок, а лишь тогда, когда Женя, явно проснувшийся из-за подобного звука, насильно всовывается мне трубку, отнимая кофе и делая глоток. Недовольно, с неким отвращением, морщась, рыжик тут же запивает напиток водой, словно алкоголь паленый попробовал. Дурак, ничего он не понимает.

- А тебя никто пробовать не заставлял, - показываю ему язык, прикладывая трубку к уху, и свободной рукой придерживая чашку за ручку. Делая небольшой глоток, я недовольно отвечаю на звонок, явно не понимая, кому могла понадобиться в столь ранний час. Начальнице? Нет, даже она знает, что меня не следует трогать раньше рабочего времени. – Кто это? – решаясь быстрее закончить разговор, интересуюсь я.

- Это Сергей, - мне не стоит больших усилий догадаться, что за Сергей звонит мне. Во-первых, знакомых Сергеев у меня немного, а во-вторых, этот голос я ни с кем не перепутаю. Тягучий, то ли слишком холодный, то ли наоборот, излишне пламенный. Человек эмоция, но какая, я понять не могу. – И у меня к тебе предложение, - говорит он заговорчески, а я недовольно поджимаю губы, наблюдая за Женькой, что пытается справиться с плитой. Обреченно вздыхая, я отставляю кружку в сторону, следуя к рыжику и помогая ему. В основном, готовку на себя беру я, отчего и в этот раз порядок не отличается от обычного.

- Интересно, и какое же? – спрашиваю я Сержа, как он просит себя называть, отодвигая Женю в сторону. Быстро находя нужную сковородку, я с плечом прижимаю сотовый к уху, наскоро справляясь с яичницей. И дело вовсе не в том, что я готовить ее только умею, просто это любимое утреннее блюдо рыжика, за исполнение которого мной, он Родину продать готов. Кстати, он сам так сказал, я ничего не преувеличивала…

- Сегодня открывается первая выставка, не хотите составить мне компанию? – спрашивает он, специально слова растягивая и тем самым меня заинтересовать пытаясь. Однако мне вновь ему повторить хочется, что бесполезно все это, так как меня так просто не заинтересуешь. Но я одергиваю себя, понимая, что развеяться пора. Отдохнуть от мыслей собственных. А тут как раз шанс такой выпадает. Так почему упускать?

- Во сколько? – коротко и четко, без лишних вопросов и отговорок отвечаю я, явно поражая тем самым Сергея. Об этом свидетельствует даже тишина несколько минутная. Лишь потом шатен мне время называет, довольно прощаясь и воздушный поцелуй посылая. Заигрывает? Ну, я не против, главное чтобы меру знал…

- Кто звонил? – интересуется рыжик, когда я, откладывая трубку в сторону, пытаясь уследить за чуть не подгоревшей яичницей. Благо я успеваю вовремя выключить предмет своего кулинарного искусства, отделив его от сковородки и переместив в тарелку, которая тут же на стол отправляется.

- Да так, знакомый один, - отвечаю я неохотно, явно не желая разговаривать с другом по этому поводу. Просто не сейчас, не с этим круговоротом мыслей в голове. Просто трудно мне вот так, не смогу ему рассказать лишь нужное, не сболтнув лишнего. – Я сегодня, кстати, задержусь. Дела возникли неотложные, - отвечаю как бы между делом, в один глоток допивая остатки кофе и тут же ополаскивая кружку.

- Свидание? – интересуется Женька лукаво, но я успеваю заметить в его взгляде что-то печальное. С чего бы это? Может, показалось мне? – Я сегодня тоже вернусь поздно. Тоже дела, - замечаю недоверчивый взгляд рыжика, но быстро пропускаю его, вместе с первым вопросом. Следуя в спальню, я наскоро собираюсь на работу, желая как можно скорее доделать работу и сдать ее начальнице.

- До скорого, - уже на выходе бросаю я, впервые уходя раньше Женьки. Первое изменение старых “обычаев”, и, увы, явно не последнее. Следуя по улице, я не желаю пользоваться транспортом, тратя лишнее время на поиск машины. К тому же, времени у меня предостаточно, и я могу позволить себе просто прогуляться по прохладным улочкам любимо-ненавистного города, который и осточертел мне до чертиков, и любовь непонятную вместе с этим до сих пор вызывает. Наверное, не погибла во мне ещё часть патриота. Хах.

До работы я дохожу за минут сорок, практически коченея на ходу. Холодный ветер, что пронизывает до костей, с новой силой в ушах шуметь начинает, даже звук проезжающих машин заглушая. И с чего погода так расшалиться решила? Непонятно. В общем, как только я попадаю в теплую и уютную атмосферу работы, окоченение как рукой снимает.

- Виктория? Я удивлена, ты сегодня раньше всех пришла. Что-то случилось? - скептично спрашивает начальница, а я лишь усмехаюсь недовольно. И ведь правда, я всегда одной из последних приходила, а тут раньше положенного срока на полчаса пришла. Дело явно не чистое, однако лишь мне причина его понятна.

- Я тоже очень рада вас видеть, Раиса Геннадьевна, - улыбаюсь ей как можно искренне, поправляя чуть растрепавшиеся волосы и следуя в сторону своего рабочего места. Небольшой столик, полностью заваленный разным необходимым хламом. Тут все самое необходимое, даже модель глобуса имеется. Зачем она мне? А я откуда знаю…

- Точно случилось что-то, - вздыхает начальница, а мне от ее слов вновь не по себе становится. Настолько заметно что ли? Или она в экстрасенсы заделалась? – Если захочешь поговорить, приходи, - предлагает она на удивление мягко, отчего я даже на месте застываю, не верящим взглядом на женщину хорошо мне известную смотря. Это что с ней такое? Не верю… просто крыша у меня походу ехать начала, раз Раиса Геннадьевна сущим ангелом стать решила. – И не удивляйся ты так, я, между прочим, тоже девушкой была…
РЕКЛАМА


- Да ладно, - беззлобно хмыкаю я, замечая недовольно-шутливый взгляд начальницы. Обреченно вздыхая, она быстро возвращается к своей работе, как и я к своей. Ох, до вечера у меня точно времени свободного не будет. Но, главное расправиться с этим как можно скорее, ведь в шесть встреча у меня важная, и чувствует мое сердце, – а может и не сердце – случиться на ней точно должно что-то.



Благо, с работой я успеваю закончить к четырем, так что два часа у меня в запасе остается. Вручая работу Раисе Геннадьевне, я быстро спешу домой, желая привести себя в порядок. Я даже взгляд начальницы ещё более удивленный, увидеть замечаю, когда она на бумаги смотрит недоверчиво. Конечно, я ей впервые все в срок сдала, без задержки на неделю.

До дома я добираюсь с помощью такси, так как времени на прогулку у меня явно нет. Практически влетая в квартиру, я быстро захлопываю за собой дверь, откидывая сумку на кровать в спальне и следуя к шкафу. Вынимая оттуда все свои лучшие наряды, я придирчивым взглядом стилиста пробегаюсь по ним, явно понимая, что не знаю, что надеть.

Наконец мне удается отыскать подходящий наряд - длинное темно-синие платье в пол. Практически обнажая всю спину, оно эффектно скрывает грудь, не позволяя полностью открыть всю свою фигуру. Сам по себе подол платья облегающий, но благодаря небольшому вырезу с одной стороны данный наряд не причинят дискомфорта.

- Отлично, - улыбаюсь я довольно, явно ощущая себя сравнительно лучше, чем с утра. С макияжем я справляюсь намного быстрее чем с выбором платья, а вот с причёской приходится помучиться, так как мои непослушные темные волосы не желаю принимать хоть какой-то более-менее нормальный вид. В итоге, не остается ничего другого, как выпрямить их и чуть заколоть в нескольких местах. – Сойдет… - тяну я придирчиво, слыша звонок в дверь. Кто бы это мог быть? Я явно никого не жду, да и Женька, если бы это он был, ключом своим дверь открыть может.

Следуя к входной двери, я недоверчиво заглядываю в глазок, замечая на пороге того, кого меньше всего увидеть ожидала. Сергея. Удивленно и неуверенно открывая дверь, я все ещё испытывающе смотрю на шатена, что мой взгляд встречает с приветливо-наигранной улыбкой и букетом чайных роз. Штук пятнадцать, не меньше.

- Как ты узнал? – этот вопрос сразу несколько за собой подразумевает. Любимые цветы, номер моего дома и квартиры. Как? Каким образом Серж узнать это смог? Я ведь не говорила…

- Позвонил в редакцию и подробно расспросил твою начальницу, - отвечает он как бы между делом, серьезным взглядом оценивая мой наряд. – Отлично выглядишь, хоть сейчас замуж выдавай. За меня, - последнее он добавляет смехом, чем меня невольно сжаться заставляет. Ненавижу тему свадьбы. Она и так мне поперек горла сидит.

- Ладно, пошли, я закончила, - прихватив с собой сумочку и несколько безделушек, я быстро надеваю пальто и обуваю туфли. Про себя радуясь, что до галереи пешком мне идти не придется. Уже на выходе из квартиры я понимаю, что мне не только пешком идти не придется, а и ехать на весьма дорогой машине удосужится. – Точно законно все? – спрашиваю я недоверчиво, слыша тихий смешок Сергея.

- Все может быть, - отвечает он уклончиво, когда мы свои места в машине занимаем. Доезжаем до галереи мы за минут двадцать, и тут же в помещения просторные следуем. Людей вокруг тьма тьмущая, отчего я поближе к Сергею держаться стараюсь, чтобы его из виду не упустить. – Пошли, сестра нас заждалась уже, - он протягивает мне руку, после чего я под ручку с ним к самому центру зала следую. Да, открытие тут действительно на высшем уровне проводится. Сколько же все это денег стоит?

- О, а вот и ты, братец, - слышится уже знакомый голос сестры Сергея, отчего я невольно к ней оборачиваюсь, тут же ее спутника замечая…. Женя? – Вы знаете моего нового знакомого? – удивленно интересуется девушка, а я лишь губу прикусываю обреченно, все ещё с рыжика взгляда не сводя.

- Д-да, он мой… хороший друг, - слова с трудом с губ срываются, отчего я сильнее к Сержу прижимаюсь, будто защиты негласной ища. С трудом отводя взгляд от рыжика, я невольно отступаю на шаг. – Мне пить захотелось, пойду, за пуншем схожу, - под данным предлогом, я быстро смываюсь подальше от этих троих, а точнее, от одного из них.

Не думала, что так тяжело Женьку в чьи-то чужих объятьях видеть будет, однако, все намного труднее оказалось… Черт…

======================================================
- Ты чего такая напряжённая? – опускается рука мне на плечо, отчего я оборачиваюсь, встречая обеспокоенный взгляд Сергея. Парень хоть и кажется внешне непроницаемым, сейчас действительно беспокоится обо мне. И если сказать серьезно, то мне даже приятна та забота, пусть и ещё смутно знакомого шатена. – Что-то случилось? – задает ещё один вопрос Серж, когда я долго не отвечаю ему, смотря чуть ниже его глаз.

- Нет, просто настроения что-то нет, - отвечаю я отчасти честно, чувствуя, как он берет меня за руку, невольно заставляя следовать за собой. А я и не противлюсь, просто сил даже на это нет вовсе. Я себя сейчас практически опустошенной чувствую. Будто сердце из груди вырвали и грязи растоптали. Больно.

- Надеюсь, ты не откажешь мне в танце?! – то ли вопрос, то ли утверждения, но я все-таки киваю, не опровергая его слова. Опуская ладонь на плечо Сергея, я чувствую, как сильно прижимает он меня к себе за талию. Однако в этой силе есть тонкая грань, что не переходит в жестокость.

Опуская голову ему на плечо, я как-то мимоходом слышу, что заиграла музыка. Плавная, такая медленная и неестественно-прекрасная, она будто тело само двигаться заставляет, отчего я и танцую, хотя с детства не дано мне подобного. Хотя, возможно, причина тут вовсе не в музыке, а в партнере, с кем я разделяю танец.

Невольно поднимая взгляд на Сергея, я встречаю его улыбку и улыбаюсь в ответ. Ловя мимолетный, испытывающий взгляд полу-прикрытых глаз, я неосознанно к нему теснее прижимаюсь, хотя в тот же момент хочу убежать отсюда. Из этого места, от Сергея, от Женьки, что с его сестрой рядом танцует. От всего сбежать мне сейчас охота, только руки, что крепко меня за талию держат, этого сделать не позволяют.

- В любовь с первого взгляда веришь? – шепчет шатен мне на ушко, а я невольно усмехаюсь. В любовь с первого взгляда? Да я вообще в саму любовь не верю, а он тут про такие глупости спрашивает. Наивный.

- Нет, - неестественно строго произношу я, замечая его расстроенный взгляд, который уже спустя секунду к привычно-ледяному возвращается. Сейчас мне цвет его глаз с темным шоколадом сравнить хочется. Горький, терпкий, но невероятно пьянящий, он кровь в жилах бурлить заставляет, а ещё и желание животное внизу живота оживляет. Будто львица внутри меня просыпается, отчетливо выбирая жертву и накинуться на нее желая. Только внутри я прекрасно понимаю, что хищником могу совершенно не я оказаться, а именно эта “жертва”, с манящим взглядом темных глаз.

- Тогда мне придется постоянно мельтешить у тебя перед глазами, пока ты не влюбишься, - отвечает он с улыбкой, спуская руку чуть ниже положенного. А я? Я вновь не противлюсь, ощущая, как скользил рука по оголенной спине, заставляя табуны мурашек пробегать следом. Это интимно, пусть и не понятно для остальных, но так горячо желанно для меня. Хочу его. Как парня, просто попробовать. Нет, не любить, просто переспать и в своих догадках убедиться.

Скажите ненормально? Только с другом была недавно, а теперь следующего временного нашла. Только знаете, так жизнь все-таки устроена. Один приходит, другой уходит. И знаете что? Терять других по глупости собственной я не намерена. И пусть время для новых связей ещё раннее, я уже готова к ним. Всегда была готова, и редко ограничивала себя в них, поддерживая вместе с Женькой свободные отношения. Он спит с кем хочет, я сплю с кем хочу…

Только раньше одно оставалось неизменным – мы всегда возвращались друг к другу, в теплую, согретую временем и прошлыми ночами кровать. А сейчас она потихоньку остывает, так как наши пути с рыжиком потихоньку расходятся, так и не сойдясь окончательно. Ведь мы с ним как две параллельные прямые, что вроде бы и проходят близко-близко, но пересечься – даже если пожелают – не смогут.

- Очень самоуверенно с твоей стороны, - произношу я на выдохе, опаляя открытую шею Сергея своим дыханием. Едва уловимо касаясь губами пульсирующей жилки на шее, я тут же отстраняюсь, слыша, что закончился танец. Однако, он и не думает меня отпускать, ловя второй ладонью мою руку и поднося к своим губам. Его язык медленно описывает подушечку указательного пальца, несильно прикусывая зубами кожу. А мне от подобных действий задохнуться хочется, что я и делаю практически, за этим странным парнем наблюдая. Откуда он свалился-то?

- Знай, я привык добиваться своего, - он только моих губ коснуться хочет, как тактичное покашливание его от подобной идеи отрывает. Поворачивая голову в сторону, я замечаю серьезный взгляд Жени, который он с меня практически не сходит. Впервые рыжика настолько властным и сильным вижу. Хотя, возможно это одежда на него так влияет…. Вон как принарядился-то. – Вам что-то нужно, Евгений? – интересуется шатен, на что друг лишь кивает, пытаясь улыбнуться более-менее спокойно. Выходит, пусть и слегка некачественно.

- Могу я пригласить вашу даму на танец? – учтиво интересуется Женька, теперь все свое внимание переводя на Сергея. Стойко выстаивая опасный взгляд карих глаз, рыжик получает в ответ едва уловимый кивок шатена. И в тот же миг руки, что так страстно-нежно держат меня, опускаются, заставляя невольно податься на встречу их обладателю, но оказаться в совершенно других объятьях. Лишь когда я замечаю, что Серж следующей парой выбрал свою сестру, я позволяю себе успокоиться и обратить внимание на Женьку, что, казалось бы, только и ждал этого.

- Твой выбор? – интересуется парень слегка недовольно, а я и не знаю, что ответить ему. Выбор? Ну, я бы не назвала то, что происходит между нами с Сергеем чем-то большим, чем заигрывание, однако, я не могу отрицать, что его касания и жесты приятны мне. Даже тот букет цветов, что сейчас в вазочке на самом видном месте стоит.

- Все может быть, - уклончиво отвечаю я, отстраненно пожимая плечами и вновь мимолетно встречаясь взглядом с шатеном. И дело тут не в симпатии даже, а в том, что я в глаза друга смотреть не могу. Просто это дрожь во всем теле неосознанную вызывает. А ещё боль. В сердце. Резкую и невыносимую просто. Будто меня на части разрывают негласно.

- Он тебе не пара, - отвечает друг изрядно грубо, невольно на себя обратить внимание заставляя.

- Не пара? – позволяю себе усмехнуться, несильно ударив его рукой по плечу. – А, извини меня, с какого ты за меня решать тут вздумал, кто мне пара, а кто нет? – я едва сдерживаюсь, чтобы голос не повысить и собственных слов не выдать. Вот удивление то будет, если кто про нас с ним узнает. Не поймут же. Наши отношения с рыжиком не в какие рамки не входят. Хотя, это уже только наше дело… - Я же про твою новую пассию молчу, вот и …

- Так скажи! Кто тебе не дает? – прерывает он меня, не позволяя завершить предложение. – Ну же, выскажи все, что о ней думаешь, - не унимался рыжик, сильнее сжимая меня в объятьях. Слишком сильно, слишком больно. Господи, Жень, что нашло на тебя? Откуда столько агрессии непонятно?

- Жень, я… - я хотела было вставить слово, но настойчивые руки тут же отстранили меня от друга, прижав к теплой мужской груди. Я даже ахнуть не успела, насколько была удивлена столь неожиданным появлением Сергея. И только уже после этого я заметила, что музыка остановилась. И как мне подсказывала обстановка, произошло это пару минут назад.


- Извините, Евгений, но я вынужден забрать свою даму, - сказал шатен слегка недовольно, подчеркнув слово “свою”. А мне отчего-то даже приятно стало, будто равновесие прежнее вернулось. Только теперь причиной этого равновесия вовсе не Женька был, а Сережа, что так нежно-приятно меня в своих объятьях удерживал.

- Конечно, - кивнул друг едва различимо, вновь посмотрев мне в глаза, а позднее удалившись. Лишь когда рыжик окончательно скрылся из поля нашего зрения, Сергей насильно повернул меня к себе, несильно обхватив за плечи.

- Что вас связывает? – заинтересованно спросил шатен, и только я хотела ответить, как оборвал меня на полуслове. – И не ври, что это дружба. Тут что-то большее, но что? – он мои мысли читает? Ответы предугадывать научился? Или на моем лице все черным по белому написано?

- Я сама не могу ответить на этот вопрос, прости, - отстранившись от Сергея, я молча отошла от парня на несколько шагов. Обернувшись к нему спиной, я медленно проследовала вперед, направляясь к выходу. Задерживаться тут мне не хотелось вовсе, а после увиденного поцелуя Жени и сестры Сержа, это желание окончательно к нулю упало.

Быстро надев пальто и поправив волосы, я только хотела сбежать с мероприятия, как теплая рука, что легла поверх моей, сделать мне этого не позволила. Подняв свои глаза и встретив недоверчивый взгляд Сергея, я лишь безвольно уткнулась носом ему в плечо, чувствуя себя ужасно уязвимой. Да что со мной вообще такое? Почему земля под ногами рушится самым ужасным образом? Почему жизнь к чертям летит?

- Отвези меня домой, - прошептала я едва слышно, уже собственным телом не управляя. – К себе домой, - слова казались слишком пошлыми, но я ничего не могла поделать в данный момент. Просто больше всего мне заботу хоть чью-то ощутить хотелось. Я же не деревянная, даже наоборот…. Слишком слабая и уязвимая, хоть и казаться всесильной пытаюсь.

- Хорошо, - выдохнул Сергей едва слышно, наскоро надевая куртку и следуя в сторону машины. Лишь когда мы места свои заняли, он вопрос решающий спросил. – Уверена? – произнесено было как-то безвыходно, с долей сожаления. Нет, не нужно меня жалеть, я сама во всем виновата. Просто расслабиться мне помоги, и больше от тебя ничего не потребуется…

- Да, я… уверена…

======================================================
РЕКЛАМА
Тихо поворачивается ключ, закрывая дверь за нами и нарушая сложившуюся за все время пути тишину. Я неосознанно вздрагиваю, отступая назад и натыкаясь спиной на Сергея. Он молчит. Я молчу. Сказать нам и нечего собственно. Просто ситуация эта неправильная вовсе, просто чувства в голове в кашу смешались и я ночевать рядом с едва знакомым человеком согласилась. А вернее сказать, сама вызвалась…

- Вик, - горячее дыхание приятно щекочет не скрытую пальто шею, отчего я сжимаюсь вся невольно. Сердце в груди вот-вот вырваться готово, а мне выть от чувств непонятных хочется. Меня и тошнит, и рвет на части, только это все лишь внутренне происходит, от остальных благодаря коже скрываясь. – Я все ещё могу… - начинает было он, но я быстро мотаю головой, резко стаскивая пальто, которое тут же на пол падает, шурша тканью.

- Все хорошо, - голос не мой будто. Слишком тихий, слишком сдавленный и болезненный. Будто меня об асфальт пару раз ударили, а потом заставили текст на телевидении без запинки отчитать. Смешное сравнение, правда? Только вот в голову именно такое приходит и ещё хуже.… Но о втором я смолчу, пожалуй, чтобы дурой себя окончательно не выставить. – Кофе заварить можешь?!

- Конечно, - слышу, как он быстро поднимает мое пальто, наскоро раздеваясь и обходя меня, следуя на кухню. Я же, медленно стягивая туфли, продолжаю оставаться в прихожей, не решаясь следовать за шатеном. Будто само тело мне это сделать не позволяет, хоть я и понимаю прекрасно, что причина не в этом точно. Во мне. В мыслях моих и чувствах несуразных. В поступках неадекватных и их осмысливании запоздалом. – Ты идешь? – в проеме Сергей появляется, на меня смотря обеспокоенно.

- Да, - киваю едва различимо, поправляя платье и за парнем следуя. Квартира у него, кстати, просторная очень. Однако кухня чего стоит. И уютно тут, будто женская рука орудовала. – Сам обустраивал? – почему-то усомниться в собственных словах не получается. Все-таки Серж натура творческая, так что вполне мог себе квартирку не хуже самой галереи обустроить.

- Да, каждую стену сам красил. Не доверяю рабочим, - пожимает плечами, подходя к плите и выключая ее. Снимая чайник с конфорки и разливая горячую жидкость по кружкам, шатен тут же опускает их на стол. Только потом я убеждаюсь, что в каждой из кружек кофе. Насыщенно-черное и явно очень горькое. Ммм, как я люблю.

- Тоже кофе предпочитаешь? – решаю все-таки поинтересоваться я, обхватывая свою кружку руками и приподнимая ее над столом. Обжигающая поверхность невольно заставляет поморщиться, однако я даже не думая отпускать чашку обратно, делая первый и довольно большой глоток. Ммм, приятно. Горячая жидкость тут же щиплет язык, позднее обволакивая горло и проникая глубже. И это больно, но в то же время приятно до одури. Просто я мазохистка чёртова и одну боль другой заглушать привыкла.

- Да, терпеть не могу чай, - на последнем слове Сергей морщится, вызывая мою более-менее заметную улыбку. И говорить мне больше ни о чем не хочется, а он, будто понимая это, губы смыкает, однако явно что-то ещё сказать желает. Но молчит и я ему за это крайне признательна.

Так проходит час, а мы, просто смотря друг другу в глаза, и слова не произносим, лишь улыбаясь едва уловимо. И в этой тишине что-то приятное появляется. Комфортное такое, даже домашнее немного. Будто напротив меня сейчас не едва знакомый человек сидит, а друг, с которым мы ещё в песочнице в детстве играли. Странное ощущение, не правда ли? Особенное сейчас, когда чувство спокойствия вообще в моем подсознании неуместно вовсе…

- Сергей, я… - я сама до конца не понимала, что сказать хотела, отчего и остановилась невольно, растерянно посмотрел на шатена. А он, будто все понимая, поднялся тихо, проследовав ко мне и на корточки рядом опустившись. Я даже растерялась из-за того поведения парня, но потом быстро собралась, чувствуя, как он пальцы вместе с моими переплетает. Так нежно, аккуратно.

- Все хорошо, Вик. Все хорошо, - и хоть его слова звучат крайне убедительно, я прекрасно понимаю, что ни черта не хорошо. Просто в моей жизни уже какой день нет ничего хорошего, как бы я это отыскать не старалась. Просто все в тартарары летит, а я ничего поделать не могу. Просто эта полоса черная уходить не собирается вовсе, а прогнать ее сил нет. – Я рядом, - он вновь, как тогда, на вечере, подносит мою ладонь к своим губам, заставляя невольно затаить дыхание. Даже время, кажется, замирает, в пучину чувств попадая.

- Сергей, что ты... – прохладные губы касаются подушечки указательного пальца, нежно проводя по ней язычком. Потом, за указательным, эта пытка на каждом последующем пальце продолжается, пока на большом не останавливается. Его губы ледяные практически, а у меня желание жгучие их своими коснуться появляется. Ощутить этот холод жгучий, с моим внутренним пламенем контактирующий. – Поцелуй меня?!.. – просьба, приказ, мольба…

Исполнение практически незамедлительно следует, отчего я даже вздохнуть не успеваю. Даже глаза закрыть не могу, жадным взглядом в глаза чужие впиваясь и в них растворяясь неосознанно. Просто это нереально все вовсе, просто этот поцелуй за гранью понимания находится. Ледяной, но в то же время горячий. Грубый, но в то же время мягкий. Я и описать его не могу, даже лексиконом богатым обладая.

Не успеваю заметить, как к столу вплотную прижатой оказываюсь. Лишь ощущаю, как его руки по моему телу скользят медленно, от каждого касания вздрагивать заставляя. Я даже сопротивляться не думаю, ведь сама хочу этого, возможно, больше чем сам Сережа. Сережа,… где же ты раньше был? Ведь появись ты раньше, я, быть может, и влюбилась в тебя.… Ну, или хотя бы самообманом себе это внушила бы. И Женьку бы мучатся не заставила…. Женечка…

Звонок телефона весь момент обрывает, заставляя невольно к происходящему вернуться. Открывая свои глаза, я удивленно смотрю на Сергея, который, кажется, удивлен не меньше моего. Помутнение разума? У обоих? Да, именно так, только от этого желанию животному не легче.

- Твой, - обрывает меня шатен, когда я вновь к нему прижаться хочу. А ведь действительно, телефон явно мой звонит, только, кому я понадобиться в столь поздний час могла?

- Прости, - выдыхаю едва различимо, поднимаясь со стола и к сумочке своей следуя. А телефон до сих пор надрываться продолжает, раз за разом одни и те же слова повторяя. И мотивчик у песни противный такой, однако, сменить его все забываю как-то.

Когда вижу номер знакомый, все внутри замирает ненадолго, а потом боль резкая возвращается. Да что со мной такое-то? Почему Женька во мне эмоции эти противные вызывает? Почему я его с этой красоткой недоделанной делить не хочу? Почему чувство собственнические настолько сильно изнутри разъедают?

- Алло? Жень, что тебе…
- Ты где?
- Далеко. Жень, давай с утра поговорим?
- Нет, мне прямо сейчас тебе все высказать нужно…
- Говори…
- Я люблю тебя, Вик…

Тишина. А я ведь и произнести в ответ ничего не могу. Просто молчу удивленно, на противоположную стенку смотря потерянно. Любит? Он? Меня? Не верю. Просто невозможно это все вовсе. И слова эти прекрасно-болезненные в одно предложение в голове укладываться не хотят. Как так? Жень, зачем ты говоришь мне все это? Я же не достойна этого… Не достойна тебя, твоей любви… Я же тебе сейчас, практически с едва знакомым человеком изменяю, а ты мне в любви так по-детски невинно признаешься…


- Это не любовь, Жень. Привязанность, зависимость…
- Нет, Вик, это любовь. Противная такая, но то же время приятная до чертиков…
- А как же…
- Не нужна мне она. Вик, лишь ты нужна, правда. Возвращайся домой, прошу тебя.
- Жень, я…
- Я жду тебя….

А потом гудки. Громкие, противные.… И осмысление, точно такое же. Насквозь пробирающее. Невольно все осознать заставляющее…

- Ты нужна ему, - голос со спины тихий, пронизывающий. – И мне нужна, - дыхание приятно ласкает кожу, а ледяные губы беспрепятственно касаются шеи, оставляя небольшой след-метку. Засос, измену подтверждающий. Засос, все пути к отступлению обрывающий. Какая же я тварь… Самовлюбленная, эгоистичная тварь, что Женьку в тисках держит, ему тем временем с другим изменяя.

- Сергей, я… - хочу высказать ему все, но не получается. Просто затыкает он меня, надежно так, поцелуем. Грубым, дерзким, уже на те предыдущие не похожим вовсе. И мне ведь противиться ему не хочется совсем. Даже сейчас, даже после признания Женькиного. После тех слов, что с того конца телефона услышала.

- Ты решить все должна, - шепчет мне Серж, плотнее за талию к себе притягивая. Да, должна, только вот решить-то не так просто, как на первый взгляд показаться может. Просто от этого выбора многое зависеть может, а я ответственность такую тяжелую на свои плечи взваливать боюсь. Я же трусиха. Всегда была и всегда останусь.

- Ты прав… - киваю едва различимо, в глаза ожидающие заглядывая. Решить. Раз и навсегда. Что бы не думать больше, и не страдать, боль остальным причиняя. – Я сделала свой выбор…

- И кто же это?..

======================================================
- Ты?! – произношу как-то слишком неуверенно, отчего ответ мой каким-то слишком смазанным кажется. Просто я сама ещё окончательно в нем не уверена, однако сейчас это самым правильным вариантом кажется. Просто если я поступлю иначе, только хуже сделаю. И себе, и Женьке.

Я же не люблю его, причем он это прекрасно знает. А вот Сергей.… Нет, не подумайте, что я испытывать к нему вдруг что-то резко стала. Просто если с Женькой все бессмысленным оказаться может, то с шатеном есть шанс на другое завершение этой истории. И пусть я знаю его сравнительно недавно, но то, что мне уже известно, притягивает к Сержу. Мы ведь с ним даже похожи чем-то.… Наверное.

- Жалеть не будешь? – подступает на шаг, обнимая за талию и притягивая к себе. Молчу. Чувствую, как его губы нежно касаются оголенной шеи, но продолжаю молчать. Просто мне даже сказать в ответ нечего. Просто я настолько в собственных чувствах запуталась, что даже самой выход найти трудно, а уж остальным это вообще невозможным показаться может. Я ведь сейчас на мумию ходячую похожа, только у меня бинты эти, вроде нитей, внутри расположены.

- Возможно, буду. Возможно, нет, - пожимаю плечами, продолжая стоять на месте и тщательно взвешивать все. Интересно, если бы сейчас тут Женька оказался, я ответ бы изменила? Смогла бы окончательно выбор в пользу одного из них сделать? Оставила бы ответ таким же, или на противоположный изменила? Черт, эти вопросы… я ведь только сильнее из-за них путаюсь. Что же мне делать? Подскажите, хоть кто-нибудь, прошу! Как там тебя, Бог, если существуешь ты, дай мне подсказку? Скажи, как лучше, а?

- Вика... - губы медленно скользят по щеке, плавно приближаясь к губам. Я даже на поцелуй уже ответить готова, да только не следует его. Просто Сергей в паре миллиметров от моих губ останавливается, даже целовать не думая. Мучает? Испытывает? Проверяет?

- Делай уже хоть что-нибудь, - практически простанываю я, сейчас только на происходящее полагаясь. И пусть это неправильно вовсе, но идеи более разумной в данный момент просто не находится. Просто в голове вдруг резко пусто оказывается. Даже мысли все ненужные разом пропадают, оставляя вакуум пустынный. – Или бери, или отпусти…

- Если раньше я всегда выбирал одно, то теперь изменить себе придется, - он аккуратно берет меня на руки, относя в спальню. Укладывая на кровать, Сергей на миг нависает сверху, а потом отдаляется, на пару шагов отступая. Я даже возмутиться не успеваю, как он перебивает меня тут же, свой поступок поясняя. – Я всегда выбирал первое, но теперь другое выберу. Нет, я не отпущу тебя, однако насильно удерживать тоже не буду…

- Тогда что ты предлагаешь? – опираясь локтями на кровать, интересуюсь я. Да, я сейчас ответ фактически на Сергея сваливаю, однако это все, что мне в голову приходит. Просто я отчего-то этому человеку негласно доверяю, причем даже лучше, чем самой себе.

- Скоро увидишь, а пока… спи, - он подходит к двери, останавливаясь в проеме. А я? Я продолжаю оставаться на месте, удивленным взглядом наблюдая, как закрывается дверь. Я даже спросить что-либо не успеваю, просто на подушку устало падаю, закрывая свои глаза и чувствуя, как в сон погружаться неосознанно начинаю.… Да, видимо сильно я сегодня свой организм перенапрягла. Бедный он у меня, непутевая ему хозяйка досталась…

- Как же трудно, - выдыхаю я, находясь на грани сна и чувствуя, как окончательно в темноту проваливаюсь. Как там говорят? Утро вечера мудренее? Что ж, проверим…



Я даже не замечаю, как наступает утро, так что просыпаюсь ближе к обеду, причем явно не в приподнятом настроение. С самого начала своего пробуждения я прекрасно понимаю, что день будет явно не из легких, так что радости особой явно не прибавляется. А вернее сказать, она вообще на нет сходит, будто и не было в моей жизни моментов прекрасных.

- Проснулась, наконец? – интересуется заботливый знакомый голос, обладателя которого я узнаю лишь спустя какое-то время. И пусть сначала мне эта идея нереальной кажется, но стоит мне открыть, как я сама в правоте собственных мыслей убеждаюсь. Женька? Но… как?

- Это я его позвал, - отвечает на ещё не озвученный мною вопрос Сергей, находящийся по другую сторону кровати. Так, пути к отступлению мне закрыты, так что пришла пора решаться все. А жаль, я бы ещё, наверное, побегала, чтобы с решением трудным потянуть. – Просто подумал, что без него нечестно все будет, - досказывает шатен, а я прекрасно понимаю, что он прав во всем. Просто понимаю, что без Женьки я бы точно все чисто руководствуясь эмоциями момента решила. Не взвешивая – наотмашь.

- Ребят… - голос какой-то слишком сиплый получается, будто я курила и пила беспробудно. Хотя, сейчас я бы с удовольствием пару литров “успокоительного” себе в горло влила бы. Горького, желательно самого алкогольного “успокоительного”.

- Пора решить, Вик, - выдыхает Женька, касаясь моей руки своей. Сергей тоже следует его примеру, отчего я практически связанной себя ощущаю. Выбрать? Да, им легко говорить, а у меня такая каша в голове, что я сейчас даже на самый элементарный вопрос ответить не смогу. Какого цвета у меня глаза, волосы.… Даже эти вопросы мне сейчас наитруднейшими кажутся. Что уж о выборе этом нелегком говорить…

- Я не могу выбрать, - опускаю глаза, пряча их за волосами. Спрятаться, убежать, просто раствориться.… Так было бы проще, только вот отчего-то я уверена, что поступить так не удастся мне. – Я лучше… одна останусь, - последнее произношу за секунду, отчего два слова в одно непроизвольно соединяются, а ответ разобрать невозможно практически.

- Вик… - они вместе начинают, но после моего взгляда красноречивого затыкаются тут же. Опуская их ладони, я быстро с кровати поднимаюсь, к ним спиной оборачиваясь и руки в замок сжимая. Просто так, для уверенности мнимой. Для ощущения спокойствия несуществующего.

- Я ведь любить не умею, а вы меня выбор сделать просите. Не эгоистично, а? – усмехаюсь, искривляя губы, как умею. Да, наверное, со стороны я сейчас просто отвратительно выгляжу. – Да, не смею спорить, что я тоже эгоистично поступаю, вас невольно мучая. Однако ни одному из вас я любви не обещала…. Да и сейчас обещать ее не могу. Просто не умею я любить, понимаете. Не умею! – резко оборачиваюсь к парням, встречая растерянные и болезненные взгляды. – Научите? – хмыкаю, невольно прикусывая нижнюю губу. – Только вот прежде чем “Да” ответить, убедитесь, нужно ли вам подобное? Эти проблемы? Мучения постоянные? Я же счастья приносить не умею просто…. Я же тварь бесчувственная, что и себе больно делает, и другим…

Слова практически потоком с губ срываются, а мне их даже останавливать не хочется. Просто не могу, просто не хочу. Просто высказать, наконец, все, что на сердце лежит, желаю. Избавиться от груза этого непосильного, что на собственные плечи хрупкие взвалила неосознанно и по глупости. Словом одним, взглядом пустым…. Поцелуем бесчувственным и сексом животным…

- Да, я не буду отрицать, что мне было приятно быть с тобой, Жень, - улыбка ненадолго задерживается на губах, а потом вновь исчезает под грузом эмоций. - Эти поцелуи, наши ночи… они незабываемыми были. Вот только мало мне этого, понимаешь, мало. Без любви, без желания взаимного это наскучит скоро. И тебе, и мне, - эти слова только к Женьке обращены, отчего я и смотрю на него только, лишь потом к Сергею поворачиваясь.


- Вик… - хочет было сказать что-то шатен, но я жестом заставляю его замолчать. Прошу, дай мне сначала высказаться, а потом говори.… Просто если я сейчас собьюсь, то так и не смогу открыться полностью. Просто вновь половину груза на душе оставлю, так от него и не освободившись.

- Теперь ты, Сереж, - впервые за все время знакомства его имя с не скрытой нежностью произношу. – Ещё при первой нашей встрече я странные эмоции испытала, тебе в глаза заглянув мимолетно. Эти карие омуты с ума свели практически, и не будь я мной, давно бы влюбилась в тебя бесповоротно. Только я – это я, отчего вышло все как-то криво, не находишь? – вновь усмешка появляется на моих губах, а я, чтобы на пол не опуститься, на стену опираюсь, все ещё взгляда с шатена не сводя. – И поцелуи наши на кухне, они ведь тоже фальшивыми были.… Если не с твоей стороны, то с моей точно. И пусть эта фальшь не полной была, те касания губ нужны мне были лишь для того, чтобы забыться… Просто из башки все произошедшее за последние несколько дней выкинуть, - замолкаю, выжидая некую паузу и вновь к ребятам спиной разворачиваясь.

Уходить не попрощавшись? Да, сейчас я именно так поступить хочу, отчего и дверь открываю, на косяк опираясь и на несколько секунд с места не двигаясь. Знаете, это трудно все-таки.… Вот так вот, все в лицо людям высказывать. Однако, полезно. Не для них, для себя самой. Ведь ты душу свою от мыслей ненужных очищаешь невольно.… Просто выметаешь все будто веником сор из избы…

- Думаю, вас подобный мой ответ устроит вполне, да? – задаю последний вопрос, а после следую к двери. Не думаю, что хоть кто-нибудь из них остановить меня подумает. Да и какому идиоту я понадобиться могу? В мире столько девушке нормальных, ну, по крайне мере всяко лучше, чем я, точно имеются… - Вот и все, - пальто с холодом ложится на мои плечи, и я уже готовлюсь переступить порог, как теплая рука ложится мне на плечо, уйти не позволяя.

- Да,… я научу тебя любить, обещаю… - слышится ответ со спины, меня невольно вздрогнуть заставляющий. Зачем? Почему? Неужели не понятно, что со мной труднее в сто раз жить будет? Неужели настолько жизнь свою не жалко, чтобы на плечи груз вроде меня взять? Не понимаю, не хочу понимать…

- Идиот?!.. – вопрос? Нет, просто констатация факта…

- Знаю…

======================================================
РЕКЛАМА
Он нежно проводит рукой по моей щеке, заставляя невольно вздрогнуть и плотнее прижаться к жаркому и манящему телу. Я уже ощущаю, как дохожу до своего сдерживающего пика, чуть ли не моля о продолжении. Слишком жарко внутри, слишком сильно меня окутывает это приятное возбуждение, которое растекается по всему телу, вызывая легкую судорогу. Хочу этого, просто до рыка животного.

- Ты же знаешь, со мной помучиться придется, - выдыхаю едва слышно, на минуту закрывая глаза, чтобы с ощущениями и мыслями собраться. Слишком много их сейчас в моей голове, и слишком трудно хоть одну растолковать правильно. Просто ощущения эти, что сейчас мне этим нежно-страстным мужчиной дарованы, описать даже с помощью самого толстого словаря не получится. Просто это описать и невозможно, только почувствовать нужно, чтобы понять…

- Знаю, но именно поэтому так сильно хочу тебя, - жаркий и сиплый шёпот приятно ласкает слух, когда любовник нежно прикусывает мочку моего уха, плавно скользя рукой по изгибу тела. Одежда медленно и плавно соскальзывает с тел, постепенно открывая их прекрасную наготу. Вдвойне ближе, без одежды, теперь наши объятия ещё жарче становятся, а я уже чувствую, как температура от возбуждения поднимается.

- Тогда бери, чего ждешь? – практически мурлычу я, проводя рукой по накачанной груди парня, и плавно ниже спускаясь. – Хватит уже нас обоих изводить, а то предупреждаю… - предупредить мне так и не позволяю, нагло затыкая рот поцелуем. Жарким и не менее пылким, чем наши с ним объятья. Причудливый танец языков, тихий стон и нежное щекотание нёба. Ох, сейчас умру от ощущений этих…

- Уже беру, - его рука медленно скользит по внутренней стороне моего бедра, своим легким касанием меня невольно простонать требовательно заставляя. Я даже вздрагиваю от неожиданности, когда прохладные пальцы, едва касаясь, проводят вдоль половых губ, внутрь вовсе проникать не думая. Дразнит, однако, я тоже дразниться умею…

Без тени смущения обхватывая его уже проснувшийся орган рукой, я нежно провожу ноготками вдоль него, получая приглушенный стон в ответ. Что, не нравится, когда я инициативу на себя беру? Ну, уж извини, милый, я на себе одной столь ласковые пытки терпеть не готова, так что разделить тебе их со мной точно придется, если ты временить с финалом думаешь…

- Входи уже, или хуже будет, - практически шиплю я, обхватывая ногами его бедра и требовательно прижимаясь к пылкой мужской груди. И благо, на этот раз мой любовник даже не думает сдерживаться, а смело проникает внутрь, заставляя невольно выгнуться назад и опереться головой на подушку. Быстро. Резко. До основания. – Хах, - стон сам срывается с губ, растворяясь в очередном поцелуе, который следуя сразу после его проникновения. И в отличие от первого толчка, поцелуй получается нежным и мягким, будто в извинение, за столь дерзкую пылкость.

- Ты моя, - шепчет он мне в губы, сильнее вздрогнуть заставляя. И причина тут вовсе не в темпе нашем, практически бешенном, а словах этих двух, что в сердце, будто нож вонзаются. Его? Нет, я ещё не его, да и не факт, что стану. Я вольная, а он лишь одно из моих гнезд, созданных как-то непроизвольно и непонятно даже мне самой. Однако, возможно, все-таки именно это гнездо и станет для меня отчим домом, но это время покажет, а пока…

- Буду твоей, если удержать сумеешь, - практически смеюсь я, резко переворачиваясь и на нем оказываясь. – Если клетку подходящую найти сможешь, - практически сижу на нем, чувствуя, как бурлящая плоть внутри оказывается. И эти ощущения… они странные даже, крышесносные. Раньше никогда так не делала, однако, теперь…Ммм…

- Сумею, - практически рычит парень, сильнее мои бедра в своих руках сжимая, и невольно двигаться дальше заставляя. Быстро, резко, не щадя ни его, ни себя, я практически скачу на нем, плотнее с каждым толчком к жаркому телу прижимаясь. И мне ведь мало, я ещё хочу.… И получаю, читая в противоположных глазах понимание и одобрение. – Я сделаю все, чтобы удержать тебя, - будто в подтверждение собственных слов, любовник нагло целует-кусает меня в шею, оставляя метку – засос.

- Постарайся, - люблю, когда последнее слово за мной, отчего и произношу данное практически пред самым концом. Когда уже сил держаться нет практически, когда все тело ломит в тяжелой истоме, невольно согнуться заставляя. И эта поза… она сама теперь невыносимой просто кажется, отчего ещё один раз перевернуться приходится, чтобы секс так просто на этом не закончился.

- Камасутру по выходным изучаешь? – интересуется как бы между делом, обдавая кожу горячим и сбитым дыханием. Я на его слова лишь усмехаюсь таинственно, встречая хищный будоражащий взгляд не менее опасным. Да, два хищника сошлись в одной постели сегодня.

- Да, и теперь у меня есть отличный практикант, чтобы все позы попробовать, - отвечаю в тон ему, вновь бедра парня обхватывая, и на последние толчки отвечая. Секунда. Вторая… конец. Яркий, а перед глазами, будто все цвета радуги в один миг проносятся. Феерично просто…

- А мнение практиканта поинтересоваться забыла? – падает рядом, едва дыша от произошедшего. – Хотя, я только за, люблю что-нибудь новое, - говорит заговорчески, меня к себе прижимая и в губы целуя. Нежно, любя... Так приятно просто, до одури и коленок трясущихся. И этот поцелуй, он даже лучше секса, что пару секунд назад закончился.

- Вот и отлично, - шепчу я устало, только потом о кое-чем важном вспоминая, из-за чего с постели приятно подняться приходится и к сумке своей проследовать.

- Вик, ты чего? – он за мной взгляд донельзя серьезным следит, а после того, как баночку явно знакомую в мои руках замечает, с кровати вмиг поднимается, и таблетки рывком к стене отбрасывает. А потом меня к стене насильно прижимает, не давая возможности за медикаментами проследовать. – Зачем? – спрашивает донельзя серьезно, отчего мне сжаться невольно хочется.

- Предохраняться нужно, - практически фыркаю я, пытаясь отстраниться и скрыть стыдливый румянец, что на щеках появляется. Боже, я краснею? Да быть такого не может, но только сегодня.… Все с ног на голову переворачивается, отчего я и чувствую, как уши гореть начинают.

- Залететь боишься? – нежный поцелуй в висок, и плавное поглаживание бедра, переходящее в более интимное. – От меня? – второй вопрос, а я только ответить на него хочу, как мне губы вновь поцелуем затыкают. И сейчас в поцелуи нет и капли нежности. Лишь сила и настоящая мужская пылкость, что с ума вновь сводит.

- Ребенок - это… - начинаю было пояснять я, когда поцелуй прерывается, однако он вновь мне договорить не позволяет, прерывая нагло.

- Большой шаг? Ответственность? – мои ноги вновь на его бедрах, а первый толчок следует незамедлительно. Резкий, сильный – он доказать мне свои слова каждым движением пытается. Я нужна ему? Правда? Отчего-то поверить в это трудно все-таки. Просто не привыкла я в чувства верить, а пока любить у меня с трудом получается. Да и наигранно все это как-то. – Я знаю это, правда. Только знаешь, что я ещё знаю, а, Вик? – выжидает, мне в глаза заглядывая и останавливаясь тут же.
РЕКЛАМА


- Что? – как-то неуверенно интересуюсь я, за плечи мужские хватаясь, чтобы не упасть от происходящего. Да, день сегодня явно какой-то ненормальный просто. Сначала выбор, теперь это… я же с ума сойду скоро. Или уже сошла?

- Что я готов к этому, - усмехается довольно, вновь толчки возобновляя, и, не спуская меня с рук, к кровати следуя. – И не смейся ты так, лучше по имени меня назови просто… - нежный поцелуй, заставляющий в его слова поверить бессознательно. Да, этот парень явно соблазнить девушку умеет.

- Вот если я залечу, ты … - начинаю угрожать я, внутреннее смущение испытывая. Только вот из-за уже фиг-пойми-какого поцелуя за этот день, договорить мне вновь не удается. Просто прерывают меня донельзя нагло, возмутиться даже не позволяя.

- Назови меня по имени… - шепчет нежно-нежно, все ещё взгляд от меня не отводя. Ох, как же я люблю эти глаза.… И мне кажется, именно из-за них я сейчас в этой спальне, в этой квартире нахожусь. Именно из-за этих карих омутов, в мое сердце при первой нашей встрече запавших тут же…

- Какой же ты дурак, Сережа…

======================================================
- И что будет дальше? – выдыхаю я устало, опускаясь на стул и наблюдая, как Сережа пытается заварить две кружки кофе. Тело едва движется после бурной ночи страсти, а сама я себя выжатой, словно лимон чувствую. Однако это чувство самым прекрасным на свете кажется. Да, давно я так ночью не наслаждалась. Даже с Женей все по-другому совершенно было. Меньше страсти, больше ласки. Меньше стонов, больше слов о лживой любви. Да, нам так проще ведь было...

- А тебе важно? – поворачиваясь, вопросом на вопрос отвечает шатен, протягивая мне дымящий напиток. Я с благодарным кивком принимаю горячий кофе, тут же пригубляя его. Горький, терпкий и до безумия необходимый. Какие там наркотики, когда кофе самым лучшим из них является. Черный, в меру густой, с невыносимо прекрасным запахом. Ох, это хуже зависимости, это смысл утра каждого.

-Да не особо. Просто я думаю, что все повториться может. А тогда, смысл все это… - договорить шатен мне так и не позволяет, нагло затыкая мой рот поцелуем. Со вкусом кофе. Ох, если он не остановится, я буду готова наш ночной марафон повторить, причем, в двойном размере.

- Ничего не повторится, я научу тебя любить, - легкое касание бедра, и нежный поцелуй в шею. Едва ощутимо, но, тем не менее, невыносимо приятно. Хочется ещё, только я ограничиваю себя вовремя, чтобы в очередной раз за утро не сорваться. Мне на работу нужно, ему на работу нужно. – Я собираться пошел, и тебе советую. Долго ждать не буду… - предупреждается шатен, прежде чем за дверью скрыться.

- Ох, хотела бы я твоим словам верить, - улыбаюсь я слабо, вновь в кружку с кофе заглядывая. В пару глотков выпивая напиток, я быстро опускаю кружку в раковину, клятвенно обещая помыть ее вечером. И пусть этой клятве не суждено сбыться, мне все равно как-то. – Пора, - вздыхаю я, смотря на часы и тут же кухню покидая.

В комнате уже вовсю хозяйничает Сережа, пытаясь поправить кровать и отыскать в ее складках свой носок. Глупая затея, я тут даже свой лифчик найти не могу, что уж о носке говорить.

- Оставь попытки, бесполезно это, - улыбаюсь я весело, обнимая парня со спины и утыкаясь носом ему между лопаток. Все, что происходит сейчас между нами, на идиллию семейную похоже, о которой большинство девушек мечтает. Жизнь в достатке, нежность со стороны партнера не скрытая и страсть по ночам неудержимая. Да, я, наверное, была бы самым счастливым человеком, если бы на все его чувства отвечать научилась. Но пока я лишь пытаюсь это сделать, слегка неумело, слегка наигранно, но действительно пытаюсь.

- Я найду его, клянусь великими труселями-семейниками, - недовольно бубнит Сергей, вызывая с моей стороны ещё большую улыбку. – И лифчик твой я тоже найду,… наверное, - на последнюю его фразу я обреченно вздыхаю, поправляя мужскую рубашку в которой нахожусь. Рубашка на женском теле, как завоеванная крепость для мужчины? Что ж, пока с этим поспорить не могу, лишь добавить, что это приятно очень. Легко так, прохладно, особенно на тело обнаженное. – Прижмешься ближе, и мы точно опоздаем, - вздыхает он хрипло, устремляя на меня испытывающий взгляд. Ох, мне, наверное, впервые в жизни настолько сильно опоздать на работу хочется.

- Поняла-поняла, два раза повторять не нужно, - я назло прижимаюсь ещё ближе, касаясь практически оголенной грудью спины Сергея, но тут же отстраняюсь, довольно подмигивая ему и следуя собирать свои вещички. Топик, джинсы, пуловер, чья-то пылкая рука, касающаяся внутренней стороны моего бедра. Ох, последнее явно лишнее. – Сережа… - практически простанываю я, опираясь на крепкую мужскую грудь спиной.

- Сама виновата, - шепчет он мне на ушко, приятно обжигая кожу горячим дыханием. – Возбудим и не дадим? Не прокатит это со мной, милочка, – усмехается лукаво, второй рукой касаясь моей груди и нежно лаская ее. Я даже стона сдержать не успеваю, когда он настойчиво входит в меня, заставляя опереться на кровать и невольно выгнуться в спине.

- Зараза, если меня из-за тебя с работы уволят, я тебе на шею сяду и ножки свешу, - предупреждаю его я, только шатена это, кажется, совершенно не волнует. Он лишь толчки свои с ещё больше скоростью продолжает, заставляя меня в голос стонать. Я даже не сразу телефонный звонок услышать успеваю, хотя телефон в нескольких сантиметрах от меня расположен.

- Бери-бери, не хорошо на вызов начальства не отвечать, - усмехается он, даже останавливаться не думая. А я? А что мне остается? Приходится взять трубку, подставив ее к уху и попытавшись сдержать очередной рвущейся из горла стон. Да, раньше я это только в фильмах видела, но теперь понимаю отчетливо, как это трудно бывает.

- Виктория, где Вас черти носят? – придерживаясь официального тона, интересуется начальница. И что мне ей ответить? Простите, Раиса Геннадьевна, просто у меня тут трудности возникли. Один любвеобильный и страстный шатен нагло прижал меня к кровати, и теперь пытает, из-за того, что я его соблазнить не вовремя решилась. Хах, с такой отговоркой меня точно с работы уволят.

- Простите, я просто в пробке застряла, а она даже двигаться с места не думает. Обещаю, постараюсь прийти как можно раньше, - сдавленным от возбуждения голосом отвечаю я, моля богов, чтобы начальница мне поверила.

- Ага, верю я в твои пробки. По голосу Вашему, Виктория, все понятно. Ладно, у Вас час, и только попробуйте опоздать, - мне показалась, или она сейчас реально обо всем догадалась? Ой, стыдно-то как, хотя нет, вру, ни черта не стыдно. Мда, а оказывается Раиса Геннадьевна не такая уж и плохая начальница, понимать умеет.

- Ты хорошо справилась, - обжигающим шепотом хвалит меня Сережа, вынимая из рук телефон и резко к себе разворачиваясь. Поцелуй, второй, третий. Я едва остановиться и оттолкнуть от себя этого соблазнителя чёртового успеваю, чтобы окончательно на работу не опоздать.

- Хватит уже, Казанова недоделанный, - улыбаюсь я устало, быстро ретируясь в ванную и не позволяя шатену поймать меня у самой двери. Ему-то легко, он перед сестрой спокойно отчитаться может, а вот я.… От мысли, Что Раиса Геннадьевна отгадала причину моего опоздания, как-то смешно даже становится. Умная она все-таки, явно раньше за ней мужики толпами ходили, хотя, наверное, и сейчас ходят. Слишком видная женщина, чтобы ее из виду упускать.

Вода помогает остудиться и выкинуть все ненужные мысли, а так же смыть с тела все видимые улики страстной ночи. Правда долго понежиться у меня таки не получается, так что уже спустя несколько минут я пулей вылетаю из ванной, на ходу вытираясь полотенцем и собираясь на работу. Топик, пуловер, джинсы – да, все сидит просто отлично. Ну, только помялись немного, а так шик и блеск.

- Готова? – интересуется шатен, едва уловимо обнимая меня со спины и прижимая к себе. – Как всегда очаровательна, - делает комплимент Сережа, получая кроткий поцелуй в щеку. На большее просто нет времени.

- Пошли, мы и так достаточно опоздали, - прерываю я его, когда тот хочет что-то добавить. Отстраняясь от шатена и следуя в прихожую, я быстро надеваю темненькие лаковые сапожки, застегивая их и протягивая руку за пальто. Правда, меня опередить успевают, так что последнее я надевая с галантной помощь виновника моего опоздания. – Идем уже, джентльмен недоделанный, - поправляю его галстук, ожидая пока шатен соберётся и мы вместе проследуем на улицу.


Природа встречает нас резким порывом ветра и приятным запахом зимней стужи. Свежо и приятно. Даже добавить нечего. Садясь в машину, я быстро пристегиваю ремень, лишь краем глаза замечая, что та тут же тронулась с места. Города. Мелькающие здания. До места моей работы автомобиль добирается спустя минут тридцать, так что успеваю я вовремя, успевая избежать второго опоздания.

- До вечера, - шепчет мне шатен, после чего я нежно целую его на прощание и покидаю машину. Здание, лифт, нужный этаж и строго-понимающий взгляд начальницы, которая не может сдержать довольной улыбки.

- Надеюсь, больше такого не повторится, - предупреждает она, а после разворачивается, следуя к своему кабинету. – Пошли за мной, дело есть одно, - делает едва заметный жест рукой, а после скрывается за дверью, заставляя меня поступить так же. Честно, я редко бываю в ее кабинете, но всегда удивляюсь, как уютно тут сделано все. Вот что значит, властная и сильная женская рука, которая сделает все по своему вкусу, совершенно не заботясь о том, сколько средств на это потребуется. – Присядь, - Раиса Геннадьевна указывает на свободное кресло, а сама занимает место напротив, складывая руки на груди и ожидающе смотря на меня. Приходится подчиниться.

- Вы что-то хотите от меня? – спрашиваю я неуверенно, сцепляя руки в замок и чуть ерзая в кресле. Слишком сильный и испытывающий взгляд направлен на меня в данный момент. Да, выдержать его ужасно трудно. Он будто под кожу тебе забирается, заставляя невольно поежиться.

- Да, хочу, - кивает женщина, а на ее губах появляется мягкая улыбка. Чуть подаваясь вперед, она опирается локтями на стол, складывая руки “домиком”. – Помниться, ты говорила, что с удовольствием повидала бы мир? Было такое, так ведь? – я лишь киваю, чувствуя неладное в ее вопросе. – Так вот, один мой хороший знакомый предложил мне найти кандидатуру на роль нового редактора одного известного зарубежного журнала. Я предложила тебя.

- Вы шутите? – удивленно спрашиваю я, встречая понимающий взгляд женщины. Да, такие предложения редко поступают, а точнее сказать, вообще раз в сто лет. А тут… зарубежный журнал, новое место жительства, новый город. Это же великолепно просто! – Я… - моя радость резко обрывается, стоит мне вспомнить о манящих карих глазах виновника моей бессонной ночи. – Надолго? – именно этот вопрос первым приходит в голове, когда я вновь поднимаю свой взгляд на начальницу.

- Не меньше лет десяти, а если все пройдет отлично, то ты там жить остаться можешь,- отвечает женщина, однако я успеваю запечатлеть в ее глазах некую растерянность. Да, она явно такого вопроса и моей последующей реакции не ожидала. Я же всегда только о зарубежной практике и талдычила, а теперь, когда такая возможность появилась,… струсила?

Нет, не струсила, просто поняла, что новое начинание крахом из-за этого решения обернуться может. Сережа. Наши отношения, если их назвать таковыми можно. Все же пока хорошо складывается, а я… Я опять все порчу, так у не успев создать должный фундамент.


- Подумай над этим предложением. Может исполниться мечта твоей жизни, не стоит упускать ее, - улыбается мне Раиса Геннадьевна, а все, что я могу, это встречно улыбнуться ей в ответ. Да, слишком многое меняется в моей жизни, и я пока не понимаю, что мне делать сейчас. – Даю тебе три дня на решение, - говорит она, после чего я медленно поднимаюсь с кресла, следуя к двери.

- Я обязательно подумаю над вашим предложением, спасибо, - с этими словами я покидаю кабинет Раисы Геннадьевны, следуя к своему рабочему месту. Работа уже не кажется мне любимой и интересной, да и большинство дел я делаю практически автоматически. Стопка бумаг, новые фото и многое чего прочего. Да, пусть тело мое сейчас находится в этой комнате, мысли витают где-то далеко.… Ох, что же происходит?

Сейчас мне ужасно хочется позвонить Сергею, спросить его совета и опять перевалить всю тяжесть данного решения на него. Но я понимаю, что мне нельзя так поступать с ним, ведь доброта не безгранична, пусть он и говорит обратное. Да, я расскажу ему обо всем. Вечером. Но решение на этот раз буду принимать сама. Тщательно взвесив, подробно расставив все по полочкам…



Рабочий день проходит просто ужасно, хотя с работой я справляюсь как всегда на отлично. Следуя домой по скользкому ото льда асфальту, я пытаюсь не поскользнуться на каждом шагу, практически расставив руки в сторону. И плевать мне, что остальным прохожим из-за меня идти неудобно, мне самой так не особо удобно, но я же молчу. Вот и они пускай молчат.

- Привет, Вик, - здоровается кто-то, а я автоматически поворачиваю голову в ту сторону, откуда донесся звук. Женя? – Рад видеть тебя, - улыбается мне рыжик, а я безвольно опускаю руки, не решаясь смотреть ему в глаза. Слишком многое недосказано. Мы ведь так и не поговорили толком. Просто я вернулась домой, забрала свои вещи и свинтила от него, даже не попрощавшись. – Поговорим? – отвечает он неуверенно, а я быстро смотрю на часы, замечая, что у меня есть лишних полтора часа на разговоры.

- Конечно, - киваю я неуверенно, после чего мы следуем в ближайшее кафе. Сладкий аромат выпечки и вновь разные напитки в двух кружках. Черный чай, и не менее черный кофе. Как в старые добрые времена, только теперь нас с ним лишь они и связывают. – Наверное, я извиниться должна.… Столько хлопот тебе причинила, так и не объяснившись толком, - улыбаюсь как-то коряво, с помощью горячей кружки согревая озябшие руки. – Только ты сам, наверное, понимаешь, что выбор мой правильным для нас оказался. У нас ничего бы не было, все как прежде осталось, а от этого только больнее бы было, - заглядываю в его глаза, невольно ответ на собственные слова получая. Понимает. Ободряет. Но смириться не может. Пока не может.

- Я тоже извиниться должен, - впервые за все время тишины, говорит он, делая глоток крепкого черного чая. – Когда ты произнесла все это, тогда, в его квартире, я опешил невольно. Нет, я прекрасно знал какая ты, и принимал все это, но вот услышать в открытую, просто испугался, - он улыбается, хотя сейчас его улыбка больше ухмылку болезненную напоминает. - А вот Сергей не испугался, он, как только ты за дверью скрылась, с места поднялся.… Никогда его тех слов не забуду.

- И что же он сказал? – интересуюсь я, пытливо в глаза рыжика заглядывая. – Что он сказал тебе?

- Если не можешь не дать ей ничего нового, просто сдайся.… Если не можешь научить ее любить, лучше отступись, - с болью произнес Женя, а я невольно от произнесенного им задохнулась. Сережа… Что же ты со мной делаешь, а? Я ведь действительно в тебя влюбиться могу, только вот что из этого получится-то? Выйдет ли что хорошее из нашей любви? – И я сдался, просто понял, что не выйдет у нас ничего…

- Прости, - вновь повторилась я, опустив свою руку поверх ладони Жени, что лежала на столе. – Я не достойна вашей любви, ни твоей, ни Сергея… - тихо произнесла я, проглатывая ком, подступившей к горлу. Больно, как же больно мне было от осознания всего-этого.

- Ничего, все нормально. Не следует лишь себя винить в этом. Ты же помнишь, эта игра началась с обоюдного согласия, - помню, прекрасно помню. Только ведь Женька, из-за этой игры я тебе чуть жизнь не сломала. Ты ведь влюбился в меня, а я, когда так необходима рядом была, просто ушла. Упорхнула к другому. Как бабочка, что нашла более свежий цветок, полный сладкой пыльцы. – Наверное, мне все-таки уехать стоит… - вслух произнесла я, лишь потом подумав о сказанном.


- Куда это ты собралась? – недовольно поинтересовался рыжик, а я вновь прокляла свою болтливость. – Сергей знает? – тут же последовал второй вопрос, а даже на первый ещё ответить не успела.

- Мне работу в другой стране предложили. Новый журнал, новая жизнь, - начала я восхищенно, но потом понизила голос. – Такой шанс раз в жизни выпадает, и потерять его я не могу. Начальница три дня на раздумье дала, однако я все-таки к положительному ответу склоняюсь, - опустив свой взгляд в кружку, я невольно прикусила нижнюю губу. – Сергей не знает, но вечером я ему все сообщить хочу…

- Сообщить? Да ты его просто пред фактом поставишь! – практически выкрикнул рыжик, позднее убавив голос. – Ты о нем хоть подумала? Он же любит тебя, а ты… опять только о себе думаешь. Эгоистка ты, Вик, самая настоящая эгоистка… - Женя поднялся со стула, допив чай и с грохотом опустив кружку на поверхность. Более не сказав мне ни слова, парень просто покинул кафе, расплатившись за заказ и скрывшись в толпе.

Я так и не смогла остановить его, даже с места не сдвинулась. Ошарашенная его словами, я пыталась подобрать ответ на его вопрос, но результат всегда приходил к самому негативному варианту. Эгоистка. Да, я действительно эгоистка… Думаю лишь о себе, больше никого понять не пытаясь. Какая же я мразь… Черт!

- Что же мне делать?..

======================================================
- Ты все-таки уедешь? – спрашивает он неуверенно, когда я заканчиваю описывать всю ситуацию. До этого он даже и слова не проронил, только сидел неподвижно, с постоянно меняющимся выражением лица, и смотрел куда-то в сторону. Лишь бы не на меня. А мне от этого взгляда его блуждающего, от чертовой улыбки горько-печальной, вдвойне труднее говорить становилось. Я на каждом слове запиналась, будто читала в первый раз взрослую книгу, толком алфавита не зная. Смешно так. Болезненно смешно.

- Сереж, я… - вновь, уже раз сотый за вечер, запинаюсь, стыдливо пряча взгляд за косой челкой. Мне ведь объяснять ему толком ничего не нужно, он и так ответ на свой вопрос знает. Просто убедиться в этом хочет, думает, что я передумать смогу. Только я… не смогу я передумать, просто приняла уже решение, и пойду по выбранному пути. Да, согласна, эгоистка, но какая есть.… Не исправить меня уже. Поздно.

- Просто ответь на поставленный вопрос, - он поднимается со стула, резко сокращая расстояние между нами. Близко. Слишком близко. – Ты уедешь? – этот взгляд, он до дрожи пробирает, будто Серж в самое сердце заглядывает. Будто под кожу пробирается, самые потаенные места моего сознания для себя открывая.

- Скорее всего… - начинаю объясняться, но под взглядом шатена стушёвываюсь тут же. Врать ему бесполезно, сколько раз уже для себя отмечала этот факт. – Да… - опускаю взгляд, чувствуя, как прохладная ладонь касается моей щеки, чуть приподнимая за подбородок и в глаза карие смотреть заставляя. Пристальное. Это пытка практически, я же…

- Я не отпущу тебя, - выдыхает мне прямо в губы, и уже спустя секунду я в его цепких объятьях оказываюсь. Мне даже вырываться из них не хочется, а вернее, у меня просто сил на это не хватит. Я же слабая, а он знает, куда бить нужно. Что бы я осталась. Что бы уйти от него не смогла.

Это уже зависимость какая-то, от которой избавиться трудно, невыносимо практически. Он для меня наркотика самого сильного хуже, я ведь… Я ведь хочу его, постоянно. Его тела, поцелуев, объятий. Они для меня уже в порядке вещей стали. И он знает это, отчего и пользуется моей слабостью, удерживая невольно.

- Сережа, я… - замолкаю, тут же отдаваясь поцелую влажному. Мучает меня. Нагло сминая губы, кусая их и в рот языком проникая. Исследует, хотя и так каждую клеточку моего тела изучил уже досконально. Каждую точку слабую знает. Проходится по небу, после лаская внутреннюю сторону щек и с моим языком сплетаясь позднее. Это влажно. Жарко. Душно. А главное, я вновь в его власти оказываюсь.

- Знаю, ты не любишь меня, - шепчет прямо в губы, до конца поцелуй не разрывая. – Но ты ведь хочешь меня? И не спорь, по тебе это и так видно, - позволяет себе улыбнуться коварно, вновь мои губы своими терзая. – Тогда хотя бы ради этого, ради страсти этой животной, со мной останься. Я же влюбился в тебя, глупая ты девчонка, - рычит, вновь меня в очередной круговорот бурлящей страсти захватывая. А я? Я лишь поддаюсь, вновь обо всем забывая….




Просыпаясь утром на его плече, я чувствую приятное тепло, что тут же разливается по всему телу, наполняя каждую клеточку организма таким приятным, легким чувством. В душе я уверяю себя, что это любовь, но самой трудно до конца поверить во все это. В голове вновь всплывают слова Сережи о страсти, о моей тяге к нему, отчего я чувствую себя просто животным каким-то. Хотя, я ведь таковой и являюсь.

Как можно аккуратнее поднимаясь, чтобы не разбудить шатена, я быстро выскальзываю из комнаты, по пути подбирая одежду. В коридоре я быстро одеваюсь, я потом следую к сумке, из которой и извлекаю свой телефон. Три пропущенных. Все от начальницы.

Набираю…

- Решила? – тут же слышится из трубки властный голос Раисы Геннадьевны, отчего я невольно ежусь, нервно кусая губы. Решила. Давно уже решила все, как только предложение это чертово услышала. Только подождать хотела, обдумать все более тщательно. Но сколько бы я не думала, ответ все к одному сводится.

- Да… - киваю чисто для себя, проводя рукой по прохладному стеклу, к которому тут же лбом горячим прикасаюсь. Охладиться. Остыть. С мыслями собраться и точный ответ озвучить. – Я согласна.

- Правильный выбор, девочка, - чувствую, как она улыбается снисходительно, выжидая некоторое время, а потом все детали объяснять начиная. – Завтра утром вылет, будь готова… - заканчивая, предупреждает женщина, вешая трубку. А я даже с места сдвинуться не могу. Завтра, уже завтра меня не будет тут…

Новая жизнь. Новая работа. Больше ничего не будет ограничивать меня, а я вновь останусь одна.… Одна. Черт! Неосознанно сношу с подоконника цветок, который тут же падает на пол, пачкая все в радиусе полуметра.

- Да что же за невезуха такая?! – едва сдерживаюсь, чтобы не вскрикнуть в полный голос. Мда, только истерики мне для полной коллекции тут не хватало. Пытаясь собрать осколки испорченного цветочного горшка, я, как назло, раню руку, чем ещё сильнее усугубляю свое положение. Слезы непроизвольно наворачиваются на глаза, а я, не смея сдержать эмоций, бессильно оседаю на пол, закрывая лицо грязными от земли руками.

Плачу? Нет, реву просто, не смея чувства свои контролировать больше. Будто что-то лопнуло внутри меня. Оборвалось.

- Вик, ты чего? – тут же подбегает испуганный Сережа, который нежно обнимает меня за плечи, несильно прижимая к себе. А я ему толком и объяснить ничего не могу, лишь носом в плечо шатена утыкаюсь, сильнее слезам волю давая. Правильно говорят, не жалейте рыдающую девушку, она ещё сильнее плакать начнет. Про меня, точно. – Ну, малыш, успокойся, - нежно шепчет на ушко, поглаживая по голове, словно маленькую девочку. Хотя, я себя сейчас именно таковой и ощущаю. Глупой, испуганной и ничего не понимающей малышкой, которой и пяти лет нет.

- Я не могу так, Сереж, не могу… - шепчу я едва слышно, отдаляясь от Сергея и в его глаза карие заглядывая. Из-за слез это сделать с трудом получается, отчего приходится вытереть непослушные соленые капли, которых, кажется, только больше становится. – Не удержать тебе меня, даже страстью этой…

- Знаю, - обрывает он меня, опуская взгляд и начиная собирать осколки. Молчим, а ведь нам с ним столь много обсудить нужно. Только вот слов подходящих подобрать так и не может. – Отпускаю, - шепчет лишь губами, а после улыбается наигранно, поднимаясь с пола и кухню покидая.

- Сережа… - вслед шепчу я, вновь слезам наружу вырваться позволяя. Дура. Какая же я дура…




Гул самолетов, гомон прощающихся людей, а мне даже смотреть на них больно. Я ведь одна стою, и знаете, совершенно никого не ожидаю. Просто знаю, провожать меня никто не придет. Женька? Нет, он со мной так и не разговаривает после того, как об отлете узнал. Начальница? Проводила уже, на работе ещё. Удачи пожелала и успехов. Сережа? Мы с ним так и не разговаривали больше после того случая на кухне...

- Останься, - шепчет знакомый голос, от которого по телу пробегает мелкая-мелкая дрожь, заставляющая биться в конвульсиях. Сережа. Зачем ты пришел? Зачем опять заставляешь меня мучаться?

- Ты же знаешь, я... - договорить мне не позволяю самым наглым способом. Просто затыкают жадным поцелуем, от которого крыша едет моментально. А я? А что я? Отвечаю, даже же грубо, так же неудержимо, боясь, что уже спустя секунду это все лишь воображением моим окажется. Но нет, поцелуй продолжается, а объятья шатена практически невыносимыми становятся.


- Останься, - мольба? просьба? Приказ? По его тону трудно понять это, но легко понять другое. То, что я так давно отрицать хотела...

- Хорошо...



Все-таки я... влюбилась...
======================================================
