- И что это значит? – светлые крылья резко взметаются вверх, а ангел лишь сильнее фокусирует свой взгляд на стоящем рядом демоне. Темный даже не думает нападать, а лишь отводит флейту ангела в сторону и подступает на шаг. Ангел сглатывает, сильнее вцепляясь в свое оружие и отступая на шаг. Крылья насторожены и в любую секунду готовы пустить множество светлых перьев вперед, атаковав врага.
-Всего лишь то, что я не собираюсь нападать на тебя, светлый… - бархатным, совсем-совсем неправильным, слишком возбуждающим и пьянящим рассудок ангела голосом тянет демон, особенно сильно выделяя последнее слово. От этого по спине проходит множество мурашек, а дыхание сбивается, заставляя сердце учащенно биться.
- Ты мой враг, - шипит светлый, снова отступая на шаг и направляя флейту на демона. От его действий на лице темного появляется лишь полу-улыбка, полу-оскал, от которого становится вдвое не по себе.
- И что с того? – он слишком близко к ангелу, отчего жар чужого тела будоражит чистую кровь. Желанно близко, запретно близко.… Хочется. Хочется. Хочется…
- Я должен тебя убить, чтобы очистить мир от ещё одного создания тьмы… - ответ четкий, заученный ещё пару веков назад, при первом сборе, когда он был совсем мальчишкой. А демону плевать на его слова, он просто сильнее усмехается над этим глупым ангелом и откидывает его флейту в сторону.
- Так попробуй, чего ждешь? – смеется, ведь знает, светлый не сможет. Он не сможет убить его без флейты, не сможет замарать чистые перья кровью, как бы ни хотел. Почему? Потому что этот мальчишка перед ним, совсем ещё ребенок, несмотря на пару веков, что он уже прожил. Да ребенок, потому что демон перед ним в сотни раз старше, потому что он видел подобных ему много раз.
- Я… я… - кусает губы, отводит взгляд и нервно глотает воздух. От этого поведения светлого, демон ещё сильнее убеждается в правоте своих суждений и кладет руку на талию светлого, прижимая его к себе. Ангел противится, упирается руками в широкую грудь демона, в надежде оттолкнуть, но все тщетно. Он слишком слаб, темный сильнее…
- Малыш, какой же ты ещё ребенок… - шепчет интимно-нежно, заставляя ангела дрожать ещё сильнее. Касаясь второй рукой подбородка светлого, демон аккуратно поднимает его голову, снова заставляя смотреть себе в глаза. Прижимает к себе, полностью, такое крохотное, кажущееся ещё вдвое меньше, тело ангела, отчего тот сильнее дрожит. Нет, не от страха, а от непонятно откуда взявшегося вожделения.
- Порочный… - шепчет одними губами ангел, все ещё желая вырваться из цепких лап темного. Бесполезно, и потому что усилия слишком слабые, и потому что желания этого становится все меньше. В объятиях порочного тепло и до странности уютно, но ангел не хочет признаваться в этом, посему и делает видимые и самые слабые попытки выпутаться из оков порока.
- Чистый, - шепчет на ушко, нежно прикусывая мочку и заставляя ангела тихо простонать. Стон легкий, будто трель скрипки, будто перезвон сотни колоколов. Демону нравится это, отчего он сильнее усиливает хватку на талии ангела, прижимая его совсем-совсем близко, будто желая слить с собой в единое целое.
- Ммм… пусти, - снова стон, когда горячий поцелуй нежно касается шеи, оставляя легкое покалывание на ней. Ангел даже смыкает глаза, чуть приоткрывая губы и жадно глотая воздух. Подобная реакция очень нравится демону, отчего ещё один поцелуй ложится на открытую для лобзаний шею.
- Как будто ты хочешь этого, - усмешка, а вольная рука темного уже спускается на упругие ягодицы, скрытые лишь легкой материей светлого одеяния. Вцепляясь в плечи демона, чтобы устоять, ангел стонет сильнее, когда темный сжимает его ягодицы. Становится совсем-совсем душно, отчего ангел уже не чувствует собственного тела, прекращая самые последние попытки вырваться.
- Нет… хочу… - протестует лишь на словах, хотя сам открыто подставляет свою шею для откровенных поцелуев демона. Всем этим светлый лишь сильнее смешит темного, который медленно переходит на щеку, подбираясь к сладким устам. Касаясь уголка губ и хватая сдержанный стон ангела своими губами, демон нежно улыбается. Ещё секунда, и теперь поцелуй приходится на искусанные и желанные губы ангела, которые так сладки на вкус. Подминая их, оттягивая и впиваясь настолько сильно, насколько это возможно, демон сам смыкает глаза, вжимая ангела в ближайшую стену.
- Повтори ещё раз… - голос сиплый, сносящий и без того съехавшую крышу светлого, который уже сам тянется за поцелуем. Порочно и не правильно, но так нужно и желанно, что ангел не может противиться этому запретному плоду. Он сам накрывает губы демона своими, заставляя того полностью осознать свою победу. Поцелуй нежный, но лишь до времени. После он становится грубее, когда темный проникает в рот ангела своим языком, исследуя каждый миллиметр. Проводя языком по небу и снова ловя очередной стон любовника, демон переходит на щеки, после встречая язык ангела и сплетаясь с ним. Поцелуй томительный, а ангел уже полностью обмякает в руках темного, признавая свое столь сладкое поражение.
- Ах… - разрывая поцелуй и сглатывая, демон смотрит на раскрасневшегося ангела перед собой и хмыкает.
- Теперь ты только мой… - шепчет нежно-нежно, снова впиваясь в сладкие губы светлого….

======================================================
