- Пёс, - тихий, протяжный голос разрушил не так давно сложившуюся тишину, привлекая к его обладателю внимание. Невысокий, довольно привлекательный юноша удобно устроился на кожаном диване, положив ногу на ногу. Весь его вид, а так же и взгляд, выдавали в нем явного лидера, который до последнего будет стоять на своем. И это, конечно, было правдой. Вэлет, а именно так звали юношу, всегда был явным лидером, хоть и не был старшим из сыновей в семье. Но даже это не помешало ему захватить власть в своем клане и стать главным вампиром.
- Хозяин, - в комнату вбежал высокий и весьма приятной натуры паренёк, лет семнадцати на вид. Рваная, изрядно поношенная одежда еле прикрывала спортивное тело, которое было покрыто ссадинами и кровоподтеками. Было видно, как плохо обращают с ним и по легкой худобе, которую не могла скрыть такого рода одежда.
- Скоро заявятся мои гости, так что не показывайся им на глаза, - сухо отчеканил Вэлет, смотря в шоколадные глаза парня. “Пёс” лишь понимающе кивнул своему господину и быстро скрылся, прижавшись спиной к стене. Прохладность замка слегка морозила уставшего юношу, но он никогда бы не показал своей слабости. Слишком сильно был воспитан этот оборотень, чтобы так просто показать как больно ему. Чтобы хоть какой приручить черноволосого красавца у вампира ушло более полугода, но до сих пор, кроме как называть его “хозяином” и выполнять легкие поручения, он заставить его не может.
- Жестокий ты, Вэл, и поплатишься потом за это, - грустно, но спокойно прошептал оборотень, быстро скрывшись в каморке, что вампир отвел ему. Рео, а именно так звали юношу, никогда не мог понять, почему Вэл такой жестокий, точнее не так.… Почему он хочет казаться таким жестоким, когда на самом деле он совершенно другой. Да, Рео, за эти полгода отлично выучил вампира на зубок, отчего мог знать, когда на его лице маска, а когда ее нет. Он, когда оборотень был в темнице, самолично приходил и кормил его, изредка отпуская на свободу, чтобы дать псу размяться. И пусть это все было с пререканиями, но Рео чувствовал, что Вэл не такой, каким хочет казаться. Да, он сильный, имеет все качества лидера, но лишь для того, чтобы доказать, что он не слаб. Это даже, больше напоминает детскую игру, когда младший брат пытается обыграть старшего, и у Вэлета это вышло.
Погрузившись в свои раздумья, оборотень не заметил, как пролетело время, и вернулся из мира дум он только тогда, когда громкий крик облетел весь замок. Быстро сорвавшись с места, Рео рванул в сторону зала, где и должен был проходить бал. То, что увидел тогда оборотень, повергло его в шок.
Несколько вампиров, среди которых был брат Вэлета, стояли над ним, прижимая кинжалы к горлу вампира. Все тело Вэла уже был покрыто ссадинами и свежей кровью, от которой у оборотня щемило в груди. Странно, но кровь Вэла была единственной, которую он хотел испить, жаль, что попробовал её он только один раз.
- Не троньте его! – пронзительный голос Рео, быстрое превращение и он уже стоит перед вампирами, закрывая своего господина. Странно, ведь он мог убежать, ведь не был нужен этим вампирам. Но нет, Рео остался, решив навсегда быть только с этим существом.
Собравшиеся даже не думали отступать, но победить оборотня даже им не было под силу. Спустя некоторое время красивые красно-белые ковры зала были полностью залиты кровью, а оборотень уже принял свой истинный вид. И пусть его тело было ещё больше растерзанно, чем ранее, главное, он защитил господина.
Молча подойдя к вампиру, который еле дышал от полученных ран, Рео полосную свою руку лежащим рядом кинжалом и подставил ее ко рту господина.
- Я не буду пить твою кровь, собака, - гордо прошептал вампир, но Рео было плевать. Единственное, что было главным для него - сохранить жизнь этому надменному и гордому вампиришке, который нагло брыкался и не хотел пить его кровь.
- Ты идиот? Умереть хочешь? - не выдержал оборотень, заставив вампира удивиться. Только сейчас Вэл понял, что у него так и не получилось сломить этого пса. Смирившись, вампир аккуратно обхватил руку парня своими и припал губами к порезу, испив крови оборотня. Терпкая, она приятно баловала своим вкусом, но не позволяла забыться.
- И не надейся на “спасибо”, - как-то слишком нежно шепнул вампир, но тут же спохватившись, сделал серьёзный взгляд. Услышав мягкость в его голосе, оборотень сомкнул свои глаза и упал в руки вампира, который аккуратно поймал его.
- Я люблю вас, мой господин, - тихо, уже в полусне, прошептал оборотень, заставив Вэла расплыться в улыбке. Припав к губам оборотня, вампир нежно поцеловал оборотня.
- И я люблю тебя, Рео, - тихо-тихо, будто боясь, что его услышат, прошептал Вэлет, закрыв глаза и ещё сильнее прижав к себе оборотня.- Спасибо, - уже более уверенно добавил он, зарываясь в волосы Рео своей ладонью.
Да, любовь странная штука, но тем она и ценна, что благодаря ей, не бывает одинаковых историй.



======================================================
