Он садится напротив неё, внимательно смотря в глаза. Роза остается лежать в прихожей, а бутылка шампанского давно распита. В её глазах плещется алкоголь и боль. На губах девушки теплится легкая улыбка. Ей почему-то совершенно спокойно в этой столь опрометчивой ситуации. Она все уже давно решила. Осталось лишь собраться и...

- Ты веришь мне? Веришь в мои чувства? - Энтони внимательно смотрит в её глаза. Пошло облизывает губы и допивает последний глоток шампанского. Со звоном опуская фужер на стол, молодой человек поднимается со стула и вплотную подходит к девушке. - Карла, я хочу быть с тобой, - бесята пляшут в его глазах.

- Энтони, прошу, хватит, - она первой отстраняется от него, отходя к окну и опуская ладони на подоконник. - Я любила тебя безумно. С ума сходила, понимая, что ты не ответишь на мои чувства, - закрывая глаза и усмехаясь, Карла продолжает. - Но это теперь в прошлом. Я люблю твоего брата. Да, это не то девичье помешательство, что было к тебе, но эти чувства не менее сильные. Они настоящие и взаимные, - оборачиваясь к удивленно застывшему человеку, девушка делает глубокий вздох. - Хватит портить всем жизнь — уходи.

- Нет уж, так меня еще не отшивали, - он уже хочет сорваться к ней, но настойчивая мужская рука останавливает его, заставляя сесть. - Эрнест? - младший удивленно смотрит на застывшего перед ним брата, что полчаса назад был предупрежден о неожиданном госте этой квартиры. - Что ты тут?..

- Меня позвала Моя девушка, - старший нагло улыбается. - А вот что Ты тут делаешь, братец? - Эрнест подходит к Карле и обнимает её, нагло запечатлевая на губах девушки собственнический поцелуй. Лишь его. - Думаю, твой план провалился. Пора уходить, Энтони.

- Тварь, - рычит младший, вскакивая с места и нервно сжимая кулаки. - Блядь и подкаблучник. Вы идеальная пара, - он практически выплевывает это, разворачиваясь и покидая квартиру.



- Прости, что так долго мучила тебя, - Карла опускает голову, утыкаясь в плечо молодого человека. Закрывая глаза, девушка чувствует, как объятия становятся все крепче. - Эрнест, я..

- Я безумно рад, что ты выбрала именно меня. Спасибо, моя любимая.

======================================================
Просыпаясь как обычно, чуть позже десяти, девушка не спешит покидать свою теплую обитель. Собираясь с мыслями и настраиваясь на сегодняшний день, молодая дама, с вечно кудрявыми темными волосами и искристыми карими глазами слишком долго смотрит в потолок.

Возможно, мечтает. О сказочном принце, о мире, где нет проблем, о чистой любви, такой невообразимой в ее время. Возможно, она просто вспоминает сон, что приснился ей этой ночью. Кажется, темный замок и одиноко скучающий принц. Или нет?..

- Милая, поднимайся, - доносится заботливый голос матери. Женщина, давно поднявшись и приготовив дочери вкусный завтрак, только и ожидает, когда молодое чадо соизволит спуститься. - Твои любимые блинчики со сгущенкой вот-вот остынут, - весомый аргумент сразу прогоняет остатки дремы и, только заслышав о своем любимом завтраке, брюнетка уже спустя пару минут оказывается на кухне.

Сладкий запах пищи, едва уловимые цветочные нотки любимых маминых духов, крепкие нотки черного чая. Все ароматы сливаются в один коктейль, так жадно вдыхаемый девушкой.

- Ты чудо, мам, - она нежно целует женщину в щеку и приступает к завтраку. - Я тебя обожаю, - бубнит она, едва пережевывая первый блинчик, обильно облитый сгущенным молоком. Женщина, с радостью смотрящая на довольное чадо, откидывает фартук в сторону и садится рядом с ней.

Завтрак, как всегда, проходит в бурном диалоге и предстоящем дне.

Когда значительная часть блинов пропадает с тарелки, их веселая, состоящая лишь из двух человек, семья дружно намывает посуду и расставляет ее по местам. А позднее, когда время на часах доходит до двенадцати, женщина как обычно, чмокнув дочь на прощание и попросив прибрать квартиру к приходу гостей, каких она не уточняет, отправляется на работу.

- И кто же к нам придет? - обреченно вздыхает брюнетка. Она, закрывая входную дверь, спешит в комнату, чтобы переодеться во что-то более удобное. Шорты и майка отлично подходят для наведения чистоты. - Приступим, - вооружаясь тряпкой и щеткой, девушка с головой уходит в уборку.

Спустя несколько часов, когда нервно ноет поясница и ноги просят об отдыхе, дом «сияет» от чистоты. Только вот его хозяйка, опустившаяся на кресло и незаинтересованно уставившаяся в телефон, теперь не знает чем себя занять.

Лучшая подруга вчера уехала на все летние каникулы заграницу, а двоюродный брат, занимающий соседнюю лестничную клетку, вновь убежал со своей девушкой на пляж. Даже ее не позвал. Зараза.

Но Карла, а именно так зовут эту скучающую от безделья девушку, не обижается. Она всем сердцем радовалась за эту пару, которой потребовался год, чтобы осознать свои чувства. А сейчас им просто хочется наверстать этот год.

- Дурашки, - нежно улыбается она, вспоминая лучистые глаза брата и его девушки. Ей не знакомо то чувство, что испытывают эти двое. Карла еще никогда не была влюблена, никогда не любила кого-то настолько трепетно, как ее брат. - Надеюсь, я скоро пойму вас, - улыбается она, но печальная тоска невольно оседает в сердце.

Ей одиноко. Действительно одиноко. Когда мама на работе, а друзья не могут уделить ей хоть минуту внимания, Карла чувствует жгучее одиночество, что распространяется по венам и мешает ей дышать. Тогда хочется выть от досады, но вместо этого брюнетка старается верить. Что все будет хорошо, что она так же будет счастлива...

Ведь будет? Да?

Звонок в дверь выводит ее из оцепенения. Оборачиваясь к часам, Карла замечает, что время промелькнуло очень быстро. На часах уже шесть вечера. Благо квартира приведена в порядок и все аккуратно разложено по местам.

Вскакивая с места, брюнетка спешит открыть дверь. Она знает, что с мамой придут гости, но даже не догадывается кто. Она даже представить еще не может, как сильно изменит этот день всю ее оставшуюся жизнь.

- А вот и мы, - разносится задорный голос матери, которая, отходя в сторону, демонстрирует девушке мужчину и двух молодых людей, одного из которых она, к тому же, очень хорошо знает...

======================================================
- Ты меня любишь? - его едкая ухмылка болью отзывается в сердце. Когда девушка заглядывает в эти медовые, полные безразличия глаза, она осознает глупость своего признания. Не тому. Не тому она так нежно рассказала о своих чувствах. - Вот же глупая ты... Как тебя там?

- Карла, - виновно склонив голову, называется девушка. Он даже имени ее не запомнил. Хотя так часто пересекался с ней. - Мы виделись...

- Не важно, - отмахивается он, словно от назойливой мухи. - Прости, Карла. Ты мне не интересна. Ты слишком обычная для меня, - он ничего более не говорит. Молча разворачивается и уходит. Он на осколки разбивает крохотное девичье сердце, на которое ему совершенно плевать.




- Познакомься, девочка моя, - женщина так и сияет от счастья. Одной Карле хочется провалиться сквозь землю. И почему именно он? Именно здесь? Именно сейчас? Когда она его практически забыла... - Это Марк, - указывает она на взрослого мужчину, который сидит рядом с ней. Статный, с по-детски смеющимися карими глазами и рассыпной копной светлых, пусть и уже седеющих волос. Люция, а именно так зовут женщину, ни на шаг не отходит от своего нового возлюбленного.

Сколько их было? Карла уже и не помнит.

- А это его прекрасные сыновья, - указывая на молодых людей, продолжает женщина. - Старший — Эрнест, - она кивает в сторону неизвестного девушке молодого человека. Карла невольно засматривается в его практически черные глаза. Они завораживают. На секунду она даже забывает, как дышать.

Молодой человек, обладающий очень приятной наружностью и густыми волосами, на пару тонов темнее, чем у его отца, нежно улыбается девушке. Карле почему-то кажется, что они найдут общий язык. Возможно, даже подружатся.

- А этой младший сын — Энтони, - девушка и без слов матери знает его имя, вытатуированное в темном уголке ее сердца. Ее первая любовь. Причина сотни пролитых слез.

- Приятно познакомиться, - в его взгляде читается узнавание. Он помнит ее. Одну из дурочек, что вешались на него так часто. И сколько таких было? Карле не особо хочется знать эту цифру.

- Ну, а эту милую девушку зовут Карла, - Люция с нежностью и гордостью произносит имя дочери. Девушке от этого становится очень приятно. Да, мама ее очень любит и гордится тем, что у нее растет такая замечательная дочь. - Что ж, раз все представились, давайте пить чай.

Сначала разговор не особо вяжется. Но позднее, когда половина торта оказывается эти разношерстные люди находят общий язык. Они перескакивают на разные темы, бурно обсуждают их. Даже Карла иногда участвует в разговоре.

Когда взрослые предлагают перебраться в зал и посмотреть какой-нибудь фильм, девушка задерживается на пару минут, чтобы убрать посуду. Эрнест галантно предлагает помочь ей с этим делом. Карла не смеет возразить.

- Тебе повезло с матерью. Люция просто чудо, - честно признается молодой человек. Принимая посуду и вытирая ее, блондин уперто пытается завести разговор. - Знаешь, я буду рад, если они с отцом будут вместе. Он рядом с ней будто заново ожил.

- Да, моя мама всех на ноги поднимет, - с улыбкой соглашается девушка. - А ваш отец... Я вижу, как мама счастлива вместе с ним. Ее глаза давно так не блестели. Надеюсь, у них все сложится, - домывая последнюю тарелку, девушка хочет передать ее молодому человеку, но, запутавшись в ногах, чуть не падает.

От падения ее спасает кольцо сильных мужских рук. Эрнест перехватывает ее чуть ли не около пола. Перехватывает, но, задержавшись в этом положении... не спешит отпускать.

- О, какие страсти, - разнесшийся голос младшего брата заставляет парня все-таки отпустить Карлу из своих объятий. - Вы бы хоть в комнате заперлись. Не на кухне же, - яд так и сквозит в его голосе.

- Заткнись, - практически рычит Эрнест, пряча девушку за собой. - Зачем пришел?

- Отец и Люция хотели узнать, почему вы так долго, - он пожимает плечами, пристально заглядывая в глаза старшему брату. Карла не видит ответного взгляда Эрнеста, но она прекрасно понимает, что он не сильно отличается от взгляда Энтони.

И что творится между этими двумя?

- Мне сказать им, что их чада решили уединиться и просили им не мешать... пару минут? Больше ты ведь не выдержишь, да? - от разбитого носа Энтони спасает Карла, перехватившая руку старшего брата.

- Прошу, хватит, - ее голос немного отрезвляет обоих. - Давайте без драк.

- Ну и ладно, - младший, бросив на девушку презрительный взгляд, молча покидает кухню. Эрнест же, так и застав с поднятой в воздухе рукой, молча стоит пару минут. Он чувствует злость, но и вину так же ощущает.

- Прости, что заставили волноваться, - он оборачивается к девушке и пытается улыбнуться. Не получается. - У нас с братом очень сложные отношения, - Карла понимающе кивает на его слова. Сжимая ладонь старшего брата, девушка переплетает их пальцы. Подбадривает. Успокаивает. - Спасибо.

- Не за что, - мотает копной темных волос и не сдерживает улыбку. - Ладно, пошли в зал. Мы и так просмотрели добрую половину фильма, - она за руку ведет его в комнату и в зале усаживается рядом с ним. Подальше от Энтони.

Комедия оказывается очень интересной. Компания еще долго обсуждает ее. Лишь младший брат не вмешивается в разговор. Зависнув в телефоне, он не обращает ни на кого внимания до конца вечера.



Когда за окном постепенно наступает ночь, гости решают покинуть хозяек этой квартиры. Первый за дверь отправляется Энтони. Хотя это и не удивительно.

Вторым квартиру покидает Эрнест. Напоследок он обменивается с Карлой номерами и электронной почтой. Она так же записывает его контакты и, на прощание смущенно обняв, смотрит на удаляющуюся спину молодого человека.

Марк так же спешит за сыновьями. Прощаясь с ним, дамы наконец могут закрыть дверь...

- Ну что, как тебе Марк? - напряженно спрашивает Люция. На щеках женщины появляется легкий румянец. - Он?..

- Он отличный мужчина, да и Эрн... сыновья у него прекрасные, - Люция предпочитает не замечать поправку дочери. Она и так все видит. И ее это очень радует. - Пошли спать, мам?

- Да, пошли, - нежно целуя дочь в щеку, женщина отправляется в свою комнату. Карла решает последовать ее примеру.

Оказываясь в комнате, девушка включает ноутбук, попутно переодеваясь в домашнюю пижаму. Забираясь с ногами на кровать, девушка подключается к интернету и заходит на почту. Позднее, в социальную сеть.

Одна заявка в друзья уже висит в ожидании ответа...
======================================================
Заявка оказалась от Эрнеста. Молодой человек сразу, как только добрался до своего телефона, добавил Карлу в друзья. Она же, не менее быстро, приняла его заявку. А почему бы и нет?

Общаться с ним девушке очень понравилось. Они половину ночи провели в сети, постепенно узнавая друг друга. Карла не могла поверить, что у такого эгоистичного парня, как Энтони, есть такой прелестный брат. Они словно небо и земля.

- Ох, уже три часа ночи, - посмотрев на время, девушка отписалась своему собеседнику о том, что отправляется спать. И, пожелав спокойной ночи, Карла наконец отставила ноутбук подальше, забравшись под одеяло.

Она бы с радостью продолжила беседу, но планы на завтра, точнее уже сегодня... требовали трезвой головы и отсутствия кругов под глазами.

Позднее, когда сон уже забирал девушку в свое царство, перед глазами Карлы всплыл знакомый силуэт. Молодой человек со смеющимися медовыми глазами. Однако его быстро вытеснил другой образ, а позднее... темнота.



Лето всегда связанно с большими надеждами и морем позитива. С ночными гуляньями и пьяными тусовками. С шумным городом и забитым пляжем. К последнему, кстати, Карла и собиралась направиться вместе с девушкой своего двоюродного брата, которая и предложила эту идею.

Мориан, а именно так зовут рыжеволосого родственника брюнетки, обещал присоединиться к ним позднее. Он бы и рад сразу отправиться с ними, но работа не оставляет молодому человеку выбора. Карла и Сандра все прекрасно понимают.

- Ты просто красавица, - голос матери раздается неожиданно. Оборачиваясь к практически собравшийся на очередное свидание женщине, Карла не удерживается от встречного комплимента в ответ. Люция благодарно улыбается дочери. - Ты ведь не злишься на меня?

- За что, мам? Марк прекрасный мужчина. И я очень рада за вас, - девушка говорит это искренне, от всего сердца. - Я надеюсь, что твой блеск в глазах не потухнет рядом с ним никогда, - она видит, как увлажняются глаза женщины. Нежно обнимая мать, Карла чувствует легкий мазок помады по щеке.

- Ты у меня самая лучшая, - тихий ласковый шепот, после которого Люция вновь улыбается и стирает слезы из уголков глаз. - Ладно, тебе пора. Сандра уже ждет тебя в коридоре.

Карла быстро натягивает шорты и топ. Собирая волосы в высокий хвост, девушка спешит в прихожую. Она обнимает девушку брата в знак приветствия, попутно обувая шлепки и прихватывая небольшую сумку. Они исчезают из квартиры уже спустя пару минут.



На пляже множество людей всех возрастов и социальных положений. Все они, располагаясь как можно ближе друг к другу, загорают и весело проводят время. Совершенно забывают обо всем и ведут себя как дети.

Карла невольно улыбается этой мысли.

- Вероятно, там свободное место. Пошли туда? - Сандра не дает ей договорить. Просто тянет за руку и ведет к небольшому, не скрытому покрывалами и человеческими телами клочку песка. Брюнетке в принципе все равно где остановиться. Именно поэтому она согласно следует за девушкой брата.

Они уже спустя пару минут греются на жарком солнцепеке. Лучи светила приятно ласкают скрытые лишь легкими купальниками тела. Оглаживают округлые стройные формы, которые девушки без зазрения совести подчеркивают яркими клочками ткани.

- Погода просто супер, - довольно щебечет Сандра, чуть ли не мурлыкая от счастья. Тон ее кожи значительно темнее, чем Карлы. Правильно, эта девушка с начала лета с пляжа не вылезает. Стоило начаться отпуску, так она полностью решила посветить время себе и своему молодому человеку. Обидно, что у Мориана отпуск прерывался иногда всплывающими проблемами.

Сандра была старше Карлы на одиннадцать лет, но сказать, что ей двадцать восемь никто не решался. Девушке никто не давал больше двадцати. Еще бы, с ее то кукольными чертами лица. Да зеленые глаза, обрамленные густыми ресницами, смотрели как-то по-детски. Особенно брюнетке нравились густые каштановые волосы девушки. Длинные, доходящие до поясницы.

- Не хочешь искупаться вместе со мной? - предложила Карла, поднимаясь с покрывала. Сандра, только недавно перевернувшаяся на живот, отрицательно качнула головой, пообещав присоединиться позднее. Брюнетке не оставалось ничего другого, как пойти одной.

Проследовав к воде, девушка не спешила зайти в воду. Нагревшееся тело не охотно приняло идею окунуться в кажущуюся ледяной воду. Однако, повременив от силы пару минут, Карла все-таки зашла в воду, потихоньку погружаясь с головой.

Спустя время тело полностью привыкло к температуре воды и девушка смогла вдоволь насладиться плаваньем. Да, люди, что окружали ее, мешали нормально поплавать, но брюнетка просто не обращала на это внимание. Заплыв поглубже, где мелькали лишь редкие силуэты более взрослого поколения, Карла легла «звездочкой» и позволила воде управлять ее телом.

Жаркое солнце приятно ласкало кожу, шум воды успокаивал и помогал расслабиться. Девушка, наверное, смогла бы и уснуть, если бы не знакомый голос, что вывел ее из маленькой нирваны.

- Не ожидал увидеть тебя здесь, - она почувствовала, как начала тонуть, но сильные руки, как и вчера, подхватили ее хрупкое тельце, позволяя остаться на плаву. В итоге Карла оказать в руках красивого, лишенного лишней одежды Эрнеста. Казалось, она могла почувствовать каждую мышцу, что вчера была скрыта одеждой. - Но очень рад нашей встрече, - обворожительная улыбка, лучистые глаза и крепкие руки, уверенно державшие ее, заставляли девушку «таять».

Эта маленькая идиллия сводила с ума. Однако Карле не хотелось, чтобы она прекращалась.

- Карла, вот ты... где, - Сандра замерла на месте, удивленно косясь на парочку. - Простите, я вам помешала, - с довольной ухмылкой девушка быстро ретировалась, не забыв при этом смутить молодых людей красноречивым взглядом.

- Вот ведь, - пытаясь спрятать лицо за мокрыми волосами, выдохнула Карла. - Прости, она всегда все преувеличивает, - вместо ответа девушка услышала громкий смех Эрнеста. Его смех был настолько заразителен, что брюнетка тоже рассмеялась.

Отсмеявшись, молодой человек внимательно посмотрел на Карлу. Он даже и забыл, что до сих пор держал ее на руках. Однако по реакции девушки молодой человек понял, что она не особо против, потому и не отпускал.

- Не против составить мне компанию? - предложил Эрнест, а брюнетка, не долго думая, согласилась. - Вот и отлично.



Карла не помнила, сколько времени они провели вместе. Когда пришел Мориан, ребята даже не думали расходиться. Они решили поиграть в мяч на воде. Играли молодые люди шумно и весело. Брюнетке давно не было так хорошо.

Когда солнце уже не пекло так сильно, а над головой постепенно собирались тучи, молодые люди решили уходить. Только вот по домам расходиться никто не собирался. Все дружно решили завалиться в ближайшее кафе.

Они практически дошли до него, когда с неба упали первые капли дождя. В итоге в помещение компания ввалилась сырая, но довольная. Разместившись за свободным столиком, молодые люди заказали недорогих десертов, что пользовались здесь особенной популярностью.

- Я отойду ненадолго, - сказав это, Карла поднялась с места и направилась в сторону туалета. Войдя внутрь, девушка подошла к зеркалу и постаралась привести себя в порядок. С ее лица до сих пор не сходила счастливая улыбка. Казалось ничто не сможет испортить ей настроение.


Казалось...

- С моим братцем мутишь? - знакомый голос и взгляд медовых безразличных глаз. - Конечно, он же хороший, да? Серым мышкам как раз такие нравятся, - он вплотную подошел к ней. Карла уже хотела возмутиться про то, что это женская уборная, но Энтони не дал ей и слова вставить. - Ты для него друг, не более. Не рассчитывай, что мой брат посмотрит на такую мышку, как ты.

Горячее дыхание обжигало губ. Нос щекотали пряные нотки мужского одеколона.

- Уйди, - тихо прошептала девушка, закусывая губу. - Прошу, уйди.

- Я еще вернусь и ты будешь ждать этого, - он победно усмехнулся. - Ведь ты до сих пор любишь меня.
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Она долго думала о случившимся. О словах Энтони. О том, что ее сердце до сих пор рвалось в руки этого бессердечного мерзавца. Мерзавца, мысли о котором не давали ей покоя. Не давали спокойно дышать и вновь радоваться жизни.

- Карла? - Эрнест нежно провел рукой по ее щеке. Внутри девушки сейчас должна была бы взметнуться стайка бабочек, но вместо них зашевелились мерзкие личинки совести. Карла понимала, что поступает нечестно по отношению к старшему брату.

Она любит Энтони. До сих пор.

Да, Эрнест вызывает у нее нежные чувства. Но его забота пока не может пересилить глупую девичью влюбленность. Да и сможет ли? Хоть когда-нибудь?

- Ты что-то хотел? - она выплывает из своих мыслей и нежно смотрит на своего собеседника. Одетый в свободные потертые джинсы и майку с замысловатой кричащей надписью, он выглядит немного младше своих лет. Но вот красота его возраста, подчеркнутая темным омутом глаз, никуда не уходит. Эрнест, кажется, выглядит еще красивее, чем обычно.- Я просто...

- Задумалась, - молодой человек понимающе улыбается. Кажется она видит плещущуюся на дне его зрачков печаль. Как же ей хочется развеять ее. Но хватит ли ей сил? Сможет ли она сделать это, не причинив ему боль? Карла не знает ответа на этот вопрос. - Я хотел спросить, - он на секунду отводит глаза, но потом пристально ловит ее взгляд. - Не хочешь сходить на фестиваль? В среду будет День Нептуна. Как идея? Сходим, развлечемся. Можно позвать Мориана и Сандру, чтоб было веселее.

- Это отличная идея! - девушка говорит это практически искренне. И это восторженность настоящая. Практически. - Тогда давай напишем им и предложим?

- Значит ты согласна? - в голосе больше надежды, чем требуется. Эрнест слишком поздно одергивает себя. - Да?

- Конечно, - хлопнув в ладоши, девушка спешит набрать ребятам и предложить эту заманчивую идею. Оказывается они тоже уже узнали о ней и сами собирались им звонить. - Вот же чудо, - девушка, заговорившись с ребятами и Эрнестом, наконец вновь может позабыть о надоедливых мыслях. - Вот и договорились.

- Значит решено, - улыбка у Эрнеста соблазнительная. Легкая и едва уловимая. Такая, от которой большинство девушек давно бы растаяло. Но Карла не большинство девушек. Она особенная.

Эрнест знает это...



Брызги воды, забавные конкурсы и толпа веселящегося народа. Карла, с первых минут битвы вымокшая до нитки, уже давно потеряла в этом месиве развлекающейся молодежи хоть одно знакомое лицо.

Да и не важно.

Заправляя пистолет новой порцией воды, она вновь отправляется в самую гущу событий. Куча промокших до нитки тел просто льнут к ней, отчего она чувствует жар, исходящий от них. Это заводит.

А дальнейший поворот событий вовсе сводит с ума...

Энтони, не понятно каким образом оказавшийся здесь, плавно льнет к девушке и обжигает ее шею своим горячим дыханием. Карла забывает как дышать, когда чувствует его ладони, описывающие ее грудь и опускающиеся на хрупкую девичью талию. Она стыдится собственного стона и молится, чтобы этот негодяй его не услышал.

- Ты хочешь меня, - не вопрос. Утверждение. И Карла еле сдерживается, чтобы не кивнуть в ответ. Чтобы не сдать себя с потрохами. - Так пошли, - она видит оскал зверя на его лице. Она знает, что он хочет с ней сделать.

Она знает, но не вырывается...

Дура.



Он тянет ее за волосы и прижимает к ближайшему дереву. Заставляет выпятить бедра и тут же опускает на них свои ладони. Сжимает до синяков, до громкого стона, слетающего с девичьих губ.

- Я оттрахаю тебя, как последнюю блядь, - шепчет интимно-ласково. Так, что аж ноги подкашиваются, но он успевает удержать ее от падения. - И ты не будешь сопротивляться? Вот же шлюха! - он шлепает ее по бедрам и заливается едким смехом. - А моему братцу уже давала? Или я первым буду?

- Прекрати, - тихий девичий писк. - Прекрати, пожалуйста.

- И не подумаю, - усмехается и, вытягиваясь, прижимаясь к ней практически вплотную, сжимает в ладонях стройную девичью грудь. Карла удивленно охает и пытается отстраниться, но оказываясь зажатой между деревом и Энтони, понимает, что бесполезно. - Ведь не воспользоваться такой ситуацией — крайне глупо!

Он сжимает ее грудь, скрытую легким топом и купальником, и специально надавливает на соски. Прислушивается к неуверенному, сдавленному стону, радующему мужское самолюбие. И только он хочет нырнуть рукой под скрывающую стройное тело одежду, как сильные мужские руки быстро отрывают его от девушки и не дают сделать задуманного.

Сильный удар в глаз, за ним, в солнечное сплетение. Позднее череда более слабых, но действенных ударов в живот и грудь. Энтони не успевает элементарно защититься. Он падает на землю и только тогда, наконец, замечает напавшего. Брата.

- Скотина, - Эрнест замахивается для удара ногой, но хрупкие девичьи руки, обнимающие его поперек живота, заставляют молодого человека остановиться. Карла, уткнувшись в спину парня, громко плачет и просит его прекратить. Старший брат послушно подчиняется просьбе. Лишь его взгляд ничуть не меняется. - Мы с тобой еще поговорим! - предупреждает Эрнест и, схватив девушку за руку, удаляется прочь.

Он не слышит громкого смеха младшего брата. Не менее громкого мата в свою сторону.

- Обязательно поговорим, братик, - в мозгу Энтони злобно хихикают черти. Он уже готовит коварный план, чтоб проучить старшего и окончательно испортить его жизнь. Точно так же, как тот испортил его.



Эрнест не знает с чего начать. Ему омерзительно сейчас даже смотреть на Карлу. Понимать, что та, которой он начал испытывать нежные чувства, пару минут назад чуть не переспала с его младшим братом.

Он зарывается пальцами в свои непослушные пряди и несильно оттягивает их в сторону. Внутри него бьется лишенная свободы птица. Она кричит, ударяется о стенки клетки, но ничего не может сделать.

Так и он... ничего не может сделать.

Он не может заставить Карлу полюбить его.

- Эрнест, я... - она не может подобрать слов. В желание коснуться его ладони она преодолевает разделяющие их метры, но натыкается на темные омуты презрения и сразу же одергивает руку. Она видит в его глазах разрушающиеся миры надежды и... любви. Чувствует лед, что сковывает его сердце.

- Мы ведь просто друзья, - он хочет обмануть сам себя. - Так что нормально, что ты чуть не тра... переспала с моим братом. Прости, что помешал, - он разворачивается к ней спиной и медленно идет в сторону остановки. Праздник давно закончен и пора расходиться по домам.

- Эрнест, я... - она хватает его за ладонь, но он тут же вырывает руку. Вполоборота смотрит на нее и отрицательно качает головой. - Прости, - он видит слезы, наворачивающиеся на ее глазах, но лишь грустно улыбается в ответ.

Ни слова не слетает с его губ при их прощании.

Карла только после его ухода понимает, какую ошибку она совершила.

Действительно дура.

======================================================
Она не видит Эрнеста около недели. Она практически забывает о нем, устраиваясь на летнюю подработку и проводя большую часть времени в кафешке около пляжа. Там постоянно собирается народ, вкусно пахнет свежей выпечкой и мятными коктейлями. Вечером часто проводятся вечеринки, ни одну из которых Карла еще не пропустила.

Она действительно радуется этим каникулам днем, а ночью... захлебывается в слезах.

Она старается не думать о двух молодых людях, каждый из которых занимает ее мысли и не дает успокоиться. Старается не вспоминать хитрые медовые глаза, наглые сильные руки. Пытается не думать о нежных темных омутах, о заботливых объятиях и сладком запахе дорогого парфюма.

Не получается...

Она слишком нуждается в каждом из них.

- Карла, прекрати летать в облаках. Прими заказ у седьмого столика, - рычит на нее Марта, бармен данного заведения. Невысокая полноватая шатенка лет двадцати. Вообще, Марта очень позитивный человек, но как только дело доходит до работы, в ней просыпается настоящая фурия.

- Х-хорошо, - Карла поправляется фартук и спешит к нужному столику. - Здравствуйте, меня зовут Карла. Сегодня я буду вашим... официантом, - она запинается, стоит ей уловить взглядом знакомую фигуру. Эрнест, а рядом с ним... девушка. Симпатичная блондинка, с выразительными голубыми глазами. - Вы готовы сделать заказ?

- Да, - он делает вид, что не узнает ее. Лишь во взгляде молодого человека брюнетка замечает растерянность, пропитавшую притягательные темные омуты. - Я буду фруктовый лимонад и вафли с кленовым сиропом. А моя спутница холодный имбирный чай и шоколадный торт.

- Ваш заказ будет готов через десять-пятнадцать минут. Вас утроит? - получая согласие, девушка спешит отдалиться от столика, скрывшись около кипера. Быстро забивая заказ, девушка отправляется за барную стойку. Лишь тогда с ее лица сходит приветливая улыбка. Она смаргивает слезы и утыкается носом в холодильник с холодными лимонадами.

- Карла, ты чего? - обеспокоенная Марта тут же подлетает к официантке. - Тебе плохо?

- Тот столик. Седьмой. Там один из тех, про кого я тебе рассказывала, - брюнетка не узнает собственного голоса. Сиплый. Слабый. Не ее.

- Старший или младший?

- Старший.

- Хочешь я отнесу им заказ сама? - Марта понимающе качает головой, обхватывая девушку за плечи. - А ты пока посидишь. Потом возьмешь следующий столик. М?

- Нет, я справлюсь, - Карла благодарно улыбается девушке и достает поднос с одного из стендов. Опуская на него приготовленные к подаче вафли и шоколадный торт, девушка ожидает коктейлей и, поставив их на поднос, относит к столику.- Ваш заказ, - она приветливо улыбается Эрнесту и его спутнице. Старается не замечать того, как девушка смущенно опускает руку на широкую мужскую ладонь.

- Спасибо, - блондинка одаривает девушку дружелюбной улыбкой и с радостью приступает к трапезе. Эрнест, лишь на секунду задержав взгляд на Карле, так же следует примеру своей спутницы. Карла же спешит как можно быстрее удалиться от ненавистного столика.

Марта встречает ее понимающим взглядом и обещает нажраться с ней в эти выходные. Девушка мысленно благодарит судьбу за такого понимающего человека, как эта «пампушка», как нежно называет ее брюнетка.

- Отнеси им счет, - подзывая Карлу, просит бармен. Девушка послушно исполняет просьбу и, дожидаясь пока Эрнест положит нужную сумму в кармашек, следует обратно к бару. Она краем глаза замечает, как парочка покидает заведение. Лишь позднее, проследовав к столику, за которым не так давно сидел молодой человек, Карла замечает скомканный клочок бумаги. Читает его девушка в стороне, в помещении для рабочего персонала.

«В девять на пляже. Не опаздывай.»

Она понимает, что это ее последняя попытка.



Морские волны в рассыпную выбрасываются на берег. Солнце вот-вот скроется за горизонтом. Чайки все реже пролетают над водой, уже отправившись в свои гнезда, к семье. Карла вдыхает большой глоток свежего морского воздуха и кашляет от прохлады, наполняющей легкие. Подошедшая практически к самой кромке воды, девушка чувствует как брызги усеивают ее лицо.

Или это слезы?

Эрнест подходит незаметно. Спокойно встает за ее спиной. В нескольких сантиметрах от Карлы. Его горячее дыхание приятно щекочет шею, не скрытую ни одеждой, ни волосами. Брюнетка вздрагивает, чувствуя как мурашки пробегаются с ног до головы.

Она не знает, как начать разговор. Он начинает сам.

- Ты ревновала, да? - она готова поспорить, что на его лице появляется улыбка. Самодовольная, не хуже чем у младшего брата, когда тот издевался на ней. Карле становится тошно от такого сравнения. - Только вот почему, а? Мы же просто друзья. Ты любишь моего младшего брата, а для тебя я... кто? Кто я для тебя? Может ты уже ответишь на мой вопрос? Способ забыться, чем-то напоминающий моего братца?

- Эрнест, все не так! - она резко поворачивается к нему и натыкается на холодное безразличие. Ему все равно? Нет, не может быть! Карла не хочет в это верить. - Просто я...

- Хватит, Карла. Прекрати мучить меня. Я не бессердечный, чтобы выдерживать такую пытку, - она видит огонек истерики в его темных омутах. Она внимательно наблюдает за каждым изменением на его лице. Опущенные вниз уголки губ, дрожащие ресницы и плотно сведенные брови. - Я тоже хочу счастья, - он собирается уйти, но крепкие объятия девушки не позволяют сделать этого. Заставляют остановиться. Вновь приносят боль, когда картинки того случая вновь возникают в голове. - Зачем?

Зачем ты мучаешь меня? Зачем останавливаешь? Зачем держишь около себя, словно привязанного верного пса? Зачем причиняешь так много боли? Зачем?

Карла видит каждый из этих вопросов, но так и не может дать ответа ни на один из них.

- Останься со мной, - тихо шепчут ее губы, украдкой касаясь чужих. Поцелуй остается без ответа лишь первые десять секунд, а потом...

У Эрнеста сносит крышу. Он вплотную прижимает девушку к себе и настойчиво, жадно сминает её губы. Кусает за нижнюю, несильно оттягивая на себя. Проводит языком по зубам, проникая внутрь, изучаю десны, встречаясь в жарком танце с ее языком. Он по капелькам высасывает из девушки каждый глоток кислорода. Заставляет дышать лишь им.

И у него это отлично получается.



Домой Карла возвращается ближе к полуночи. Довольная, с искусанными губами и умиротворенной улыбкой. Люция ничего не говорит по поводу позднего возвращения дочери. Лишь понимающе улыбается в ответ. Сама была такой же.

Заваливаясь в комнату, девушка опускается на кровать и тут же тянется за ноутбуком. Социальные сети встречают ее двумя новыми сообщениями. Одно от Марты, которая покорно разрешила девушке взять внеплановый выходной, стоило ей узнать о ее примирении с Эрнестом. Второе же от самого молодого человека, с которым она простилась не более двадцати минут назад.

«Все в силе?»

«Да. А разве может быть иначе?»

Она улыбается монитору и обнимает подушку двумя руками. Счастливо утыкается в нее и клятвенно обещает себе больше ни за что не терять Эрнеста. Дорожить им, как он дорожит ей.

А Энтони? Его она как-нибудь забудет...

Ну, Карла на это очень надеется.


Правда... зря.
======================================================
Дни проходят в сумасшедшем празднике любви. Карла наслаждается каждой минутой, проведенной с молодым человеком. Каждым его словом, взглядом, прикосновением. Каждая его улыбка окутывает ее сердце теплым осадком. Девушка чувствует себя настолько счастливой, что готова петь от радости.

- Я так счастлив рядом с тобой, - шепчет он ей на ушко, прикусывая мочку. Брюнетка нервно вздрагивает и смущенно улыбается в ответ. Она целует Эрнеста в уголок губ и опускает голову на его плечо. За окном медленно капает дождь. Они пережидают его в ее квартире и никуда не спешат.

Мама давно ушла на свидание вместе с Марком и вернутся они явно не скоро. Да и вообще не факт, что вернуться.

- Хочешь попкорн? - предлагает она, поднимая на него свои искристые карие глаза. Эрнест мягко кивает головой в знак согласия. - Тогда отпусти, - смеется она, пытаясь вырваться из цепкой хватки молодого человека. Тот неохотно, но все-таки отпускает ее.

- Только быстро, - кричит он вдогонку. А она, смеясь и чуть не врезаясь в косяки, босая бежит на кухню. Шумит полками, в поисках заветной пачки и, находя ее, нажимает на кнопки микроволновки. Улыбается глупо и отстукивает пальцами непонятный мотив какой-то давно услышанной песни.

Высыпая попкорн в чашку, девушка хватает пару штук и отправляет к себе в рот. Она с причмокиванием прожевывает каждую и даже не замечает силуэта за спиной.

- Попалась, воришка, - он обнимает ее за талию и приподнимает так, чтобы ноги не касались пола. Целует в открытую шеи и заразительно смеется. - Теперь пора бы тебя наказать, - шепчет интимно-нежно. Так, что у Карлы сносит крышу. Так, что она сама первой тянется за поцелуем. Первой тащит его в комнату, совершенно забывая о том, что попкорн так и остается на кухне.

Он садится на кровать и тянет ее на себя, опуская ладони на девичью поясницу. Забирается руками под майку и оглаживает нежную кожу возлюбленной. Чувствует, как учащается ее сердцебиение от каждого его прикосновения. Как она нервно вздрагивает от каждого его поцелуя, осыпающего хрупкую лебединую шею.

- Эрнест, - она извивается, словно дикая кошка, впиваясь в его плечи до боли. Сама примыкает к чуть потрескавшимся мужским губам. Целует жадно, настойчиво. Неопытно скользит языком по ряду ровных зубов, но быстро сдается и вновь отдает инициативу парню, позволяя уложить себя на скомканную кровать.

- Я люблю тебя, - тихий шепот на ушко. - Я схожу с ума рядом с тобой, - его руки оглаживают не созревшую девичью грудь. Проникают под майку и лифчик, касаясь чувствительной кожи и аккуратно описывая соски. Карле едва сдерживает стон и совершенно теряется в ощущениях. В ласках, что осыпают ее тело.

Ей жарко. Ей хочется кричать в голос от безумства переполняющих ее чувств.

- Эрнест, - вновь слетает его имя с ее уст, когда она в очередной раз тянется за поцелуем. Когда она, помогая снять с себя майку и лиф, вновь опускается на мягкую кровать. - Я... - она закрывает грудь руками и неуверенно смотрит на него. Щеки брюнетки покрылись густым румянцем стыда и смущения.
- Не бойся меня, - успокаивающий шепот. - Я не причиню тебе боли, - он отводит ее руки от груди и неуверенно касается затвердевших сосков губами. Посасывает, несильно сжимая губами и дожидаясь громкого девичьего стона. Когда же тот все-таки радует его слух, молодой человек обхватывает грудь девушки двумя руками и мнет ее, продолжая ласкать языком выпирающие соски.

- Ах, как же мне хорошо с тобой...



Она мирно спит на его груди, прижимаясь к сильному поджарому телу. Эрнест же, вымотанный этой взрывной девчонкой, так и не может уснуть. В голове витают разного рода мысли. Про Карлу, про него и... брата.

Молодой человек прекрасно понимает, что первая любовь его девушки так и не исчезла из ее сердца. Он понимает это и... боится.

Вдруг она уйдет? Вдруг Энтони позовет ее и она согласится?

Приподнимаясь так, чтобы не разбудить тихо сопящую девушку, Эрнест выбирается из кровати, одеваясь и следуя на кухню. Жадно опустошая наполненный до краев стакан воды, молодой человек смотрит в окошко, на пару минут выпадая из реальности.

Дождь, начавшийся несколькими минутами ранее, окрашивает город в серые тона. Даже яркие вывески уже не выглядят впечатляюще. Проводя рукой по запотевшему стеклу, молодой человек не сдерживает едкой усмешки.

- Кто я для нее? - он шепчет это в пустоту... находя ответ.

- Любимый, - Карла, появившаяся из неоткуда, заставляет его улыбнуться. Она прижимается к нему обнаженным телом, скрытым лишь простыней, и в тот момент краски вновь наполняют жизнь молодого человека.

Ее глаза доказывают правдивость ее слов. Ее чувств.

Он безоговорочно верит ей.

Любимой...



- Ну и как у вас с Карлой? - Энтони садится напротив брата и заглядывает в ему в глаза. В кафешке, где младший брат предложил встретиться, совсем немного народу. Помимо них лишь одна парочка старичков, скучающий мужчина да работники заведения.

- Все прекрасно, - честно признается Эрнест. С момента той ночи прошло уже более трех месяцев и за это время пара ни на день не расставалась друг с другом. Каждый день хоть пару минут они проводили вместе. Находили время, возможность и просто наслаждались компанией друг друга.

- Рад за вас, - скрытый сарказм. Энтони смеется над ним, но Эрнесту наплевать на поведение брата. Он знает, что через тридцать минут занятия Карлы закончатся и они вновь увидятся, чтобы провести весь вечер вместе. Вдвоем.

- Извини, но мне пора, - старший брат достает кошелек и расплачивается за так и не тронутый кофе. Энтони внимательно наблюдает за родственником, ожидая нужного момента, когда Эрнест развернется и...

- Не боишься, что если я ее поманю, она побежит за мной? - он не сдерживает смешок, поднимаясь с места и ожидая реакции брата. Но вместо ожидаемого удара слышатся лишь уверенные слова.

- Нет. Ты ей больше не нужен, - произносит и спокойно покидает кафе, оставляя младшего брата одного.

- Это мы еще посмотрим.



Проходят около двух месяцев с начала осени. За это время Карла подтягивается в учебе, не без помощи своего молодого человека, и наслаждается жизнью. Она совершенно забывает о своей первой любви, утопая в ласке и заботе Эрнеста.

Она чувствует себя самой счастливой, но...

Потом вновь появляется Он.

Энтони ожидает ее около квартиры. С одинокой розой и открытой бутылкой шампанского. Карла удивленно замирает, наблюдая за уже выпившим молодым человеком.

- О, Карла! - замечая ее, парень сразу поднимается с порога и следует к девушке. - Не хочешь немного... поговорить? - его тон и поведение заставляют Карлу отстраниться. - Ну же, мы просто... поговорим. Мне есть, что тебе рассказать, - он делает паузу, ожидая ее ответа.

- Х-хорошо.

Как и ожидалось.
======================================================
