- Отстаньте от него, - громко вскрикиваю я, быстро приближаясь к группе хулиганов, что нагло избивают парня, на котором уже не осталось и живого места. Семеро на одного. Вот сволочи. - Пошли вон, или я сейчас же позвоню в милицию, - громко и четко предупреждаю я, замечая, как ребята быстро разбегаются, попутно посылая весьма не лестные слова в мой адрес.

Однако на их мнение мне плевать с высокой колокольни.

- Ты как? - серьезно спрашиваю я, оседая на асфальт рядом с подростком. Его нельзя назвать слабым, однако этим гадам он явно не ровня. - Идти можешь? - тут же задаю новый вопрос я, так и не получая ответа от пострадавшего.

- Жить буду, - лишь усмехается парень, поднимая свой взгляд на меня. Лицо его в грязи и кровоподтеках, а из нижней губы так и хлещет кровь. Сильно ему досталось. - Если сильно постараться, то попробовать можно, - оглядывая свое плачевное состояние, недовольно отвечает мне юноша. В его карих глазах до сих пор виднеется злоба, смешанная с некоторой растерянностью. Не ожидал, что ему придут на помощь? Хотя это не удивительно в нашем мире. Всех сейчас лишь свои проблемы заботят.

- У меня машина тут рядом, пара шагов, - информирую его я, протягивая руку. Брюнет неуверенно принимает мою помощь, с неким недоверием осматривая меня. Под тяжелым взглядом карих глаз становится неуютно, но я полностью игнорирую все свои ощущения, помогая подростку подняться и опереться мне на плечо.

- С чего такая доброта? - все-таки задает ожидаемый вопрос парень, когда я уже подвожу его к машине, опуская на пассажирское сидение. Протягивая пострадавшему платок, я медлю с ответом, занимая водительское сидение старенькой, но любимой машины, которую подарил мне отец на мое совершеннолетие.

Наблюдая за тем, как парень тщательно стирает с лица грязь и кровь, мне невольно хочется улыбнуться. Жалко его. Наверное, именно из-за этого я и остановилась, ввязавшись в передрягу с этими хулиганами. Ведь неизвестно, чем все это закончится могло.

- Почему они к тебе пристали? - спрашиваю я, заводя машину, чтобы хоть немного прогреться. Зима в этом году своим теплом не балует, насылая противный лютый холод. В такие времена все реже на улицу вылезать хочется, однако из-за работы приходится.

- Детдомовских тут не любят, - с усмешкой отвечает парень, стирая кровь с губы. Оборачиваясь ко мне, он как-то странно улыбается, возвращая платок обратно. - Спасибо...

- Оставь себе, - отвечаю я, опуская взгляд на платок, что уже навряд ли может мне пригодиться. Такой только выкинуть. Однако парень даже не думает это делать, складывая лоскут ткани и убирая его в карман. Оборачиваясь к окну, подросток нервно прикусывает губу, выдавая свое волнение. - Куда тебя отвести? - интересуюсь я, все ещё осматривая юношу.

Довольно крепкого телосложения, с несколькими шрамами на лице, он ничем не выделяется из толпы. Разве что слишком серьезным взглядом для его возраста. Хотя, жизнь его явно не балует, так что это и не удивительно.

- А некуда мне ехать. Я из детдома сбежал, - ухмыляется он, вновь встречая мой взгляд. - Можешь прямо здесь выкинуть, ты и так много для меня сделала. Не каждый на такое способен, - в его голосе открыто слышится горечь и потерянность, которые больно задевают мое сердце. Черт, всегда я была слишком мягкосердечной.

- Тогда едем ко мне, кормить тебя буду, - спокойно информирую его я, замечая, как парень удивленно поглядывает в мою сторону. - Не волнуйся, есть не буду. Я мальчишками не интересуюсь, - пытаюсь разрядить сложившееся напряжение, что, благо, успешно получается.

- Я не мальчишка, мне уже семнадцать лет, - невольно хмурится парень, вызывая улыбку на моих губах.

- Для меня ты все равно мальчишка, - на вздохе произношу я, заводя машину и покидая злополучную улицу. До дома где-то полчаса, так что у меня вполне есть время познакомиться с бедным пострадавшим. - Как тебя зовут хоть?

- Тимур, - тут же отвечает подросток, склоняя голову в бок. Я изредка ловлю на себе его взгляды, когда брюнет слишком настойчиво изучает меня. Будто проникнуть сквозь кожу хочет. Странный парень. Может зря я ему помочь решилась? Хотя, выкидывать его на произвол судьбы мне совесть не позволит. - А тебя?

- Ульяна, - не медлю с ответом я, сильнее сжимая в руках руль. Машина плавно скользит по дороге, постепенно приближая меня к любимому гнездышку. Правда, пустующему, но все-таки моему. - Рада знакомству.

- Взаимно, - согласно кивает Тимур, отворачиваясь к окну. - Ты сказала, что для тебя я все равно мальчишка, хотя сама не выглядишь старше меня. Сколько тебе лет? - настойчиво спрашивает парень, совершенно не думая скромничать. С важным видом регулируя сиденье, он практически ложится, закрывая свои глаза. Хах, кажется паренек не из скромных. Ну, тем веселее..

- Мне двадцать семь, - спокойно отвечаю я, совершенно не удивляясь подобному вопросу подростка. Из-за роста мой возраст слишком понижается в глазах окружающих. Обычно больше двадцати никто и не дает. Я даже алкоголь покупаю с паспортом, чтобы мне поверили.

- Врешь? - вопросительно изгибая бровь, усмехается новый знакомый.

- Чистая правда, могу продемонстрировать паспорт, - пожимаю плечами я, останавливая машину около небольшого четырехэтажного здания. - Вот и приехали. Пошли, кормить буду, - добро усмехаюсь я, покидая машину и следуя к подъезду. Оборачиваясь к Тимуру и замечая, что он тут же следует за мной, я захожу в подъезд. Добираясь до второго этажа и открывая старую потертую дверь, наконец оказываюсь в квартире, которая встречает меня привычной тишиной, разбавленной мурлыканьем Петуньи — моей кошки-соседки.

- Смешная, - впервые улыбается парень, садясь на корточки, чтобы погладить кошку. Петунья у меня умная, сразу хороших людей замечает. И если она ластится к Тимуру, то ждать от этого парня плохого я не буду. - И странная. Такая же, как и ее хозяйка... - обращая свое внимание на меня, говорит подросток. Поднимаясь на ноги, брюнет охотно стягивает потрепанную и грязную куртку, которую я тут же забираю.

- Я принесу тебе сменные вещи, так как эти пора отправить в стирку. Да и подштопать их явно не мешает, - придирчивым взглядом осматривая одежду парня, информирую я. Указывая на ванную, я быстро стаскиваю с себя верхнюю одежду, тут же скрываясь в своей комнате и собирая необходимые вещи. Благо у меня осталась одежда бывшего парня, так что у меня есть что предложить Тимуру.

Оставляя вещи на столике рядом с ванной, я следую на кухню, желая разогреть вчерашний суп. Включая конфорку и отправляя кастрюлю на плиту, тут же присоединяю к ней и чайник, до верха залитый водой. Копошась на кухне, я не сразу замечаю появление парня, что опирается на дверной косяк, внимательно наблюдая за моими действиями. Удивительно, но одежда на нем сидит как влитая.

Указывая ему на стул, я на некоторое время покидаю кухню, возвращаясь к Тимуру с небольшой аптечкой. Продезинфицировать раны необходимо. Что я собственно и делаю, слушая недовольное шипение со стороны подростка. Словно кот, честное слово.

От него пахнет яблочным гелем для душа, а с волос ещё капает вода. Да, таким это чудо мне нравится куда больше. Жаль что я не записана в ряды совратительниц малолетних, иначе бы я с радостью соблазнила этого парня. Хах, что я несу?


Оставляя пред Тимуром большую тарелку с супом, я сажусь напротив подростка, делая несколько глотков согревающего черного чая. Самое лучшее средство от простуды и прохладной зимы.

- Почему ты сбежал из детского дома? - все-таки задаю интересующий вопрос я, замечая, как напрягается брюнет. Вены на его руках отчетливо выделяются, а взгляд становится слишком серьезным. Все-таки зря я решила потешить свою любознательность.

- Там отвратительные условия. Никогда туда не вернусь, к тому же, скоро мое совершеннолетие и это будет не обязательным, - довольно заканчивает подросток, охотно поглощая суп. Уже спустя пару минут тарелка оказывается пустой.

- Они тебя ищут? - вновь интересуюсь я, опуская кружку на стол. Складывая руки “домиком”, я внимательно рассматриваю парня, замечая, как меняется его взгляд. Каждую секунду новая эмоция. Причем, явно не положительная.

- Навряд ли. Они надеются, что я умер. Чтобы мое наследство себе присвоить. Только вот не дождутся. Вот повзрослею и верну себе родительский дом обратно, - серьезно заявляется Тимур, заставляя меня невольно напрячься. Он знал своих родителей, это точно. Но что же случилось с ними? - Мои родители умерли в автокатастрофе пять лет назад. Они были замечательными людьми, - будто читая мои мысли, отвечает подросток. Откидываясь на спинку стула, Тим блаженно улыбается, заставляя меня улыбнуться вместе с ним.

Скорее всего сейчас он вспоминает прошлое. Счастливое прошлое.

Тихо поднимаясь с места, я собираюсь всю посуду и отправляюсь к раковине. Быстро ополаскивая утварь и убирая ее на место, я вновь оборачиваюсь к подростку, замечая его слегка расстроенный взгляд.

- Что-то не так? - тихо интересуюсь я, подступая чуть ближе к парню.

- Мне уйти? - вопросом на вопрос отвечает Тимур, а я сразу понимаю причину его расстройства.

- Не думаю, что тебе есть куда идти... - задумчиво отвечаю я, замечая, как парень согласно кивает на мои слова. - Можешь остаться, место у меня в квартире достаточно, - знаю, что могу пожалеть об этом предложении, но бросать этого паренька мне не хочется. Да и одиночество проклятое надоело уже. А он... может и развеять его сможет.

- Точно странная, - слабо усмехается подросток, однако уже спустя секунду его усмешка переходит в мягкую и благодарную улыбку. Поднимаясь с места, Тимур переступает с ноги на ногу, приближаясь ко мне. - Ещё раз спасибо. За все...

- Не за что, - пожимая плечами, я молча покидаю комнату, следуя в зал. Разбирая диван и приготавливая его ко сну, я зову брюнета, который появляется уже спустя пару секунд. - Можешь спать здесь, - информирую его я, замечая некое сомнение в глазах подростка. - Что на этот раз не так?

- Просто не могу поверить, что ещё остались такие, как ты, - немного неуверенно отвечает мальчишка, подступая ближе и заглядывая мне в глаза. - Что мне сделать для тебя? Чем отблагодарить? - его рука касается моей щеки, заставляя вздрогнуть и отдалиться. Так, вот к этому я явно не готова.

- Ничего не нужно. Ложись спать, - со вздохом произношу я, обходя парня и направляясь к двери. Однако объятия, что сходятся на моей талии, не позволяют мне сделать подобного. Горячее дыхание тут же опаляет не скрытую волосами шею, заставляя нервно дернуться. Сухие губы нежно касаются кожи, заставляя сердце бешено забиться в груди.

- Спасибо, - благоговейно произносит подросток, отпуская меня из объятий и отдаляясь на шаг. Я же быстро вылетаю из комнаты, закрывая за собой дверь. Опираясь спиной на древесину, я пытаюсь успокоиться, только ни черта не получается. Сердце лишь сильнее бьется в груди, так и норовя пробить грудную клетку.

В очередной раз плачусь за свое мягкосердечие...

- Мяу, - довольно тянет Петунья, заставляя меня успокоиться. Поднимая кошку на руки, я нежно прижимаю ее к себе, проводя рукой по непослушной разноцветной шерсти. Странная, да? Наверное.

- Все будет хорошо, так ведь? - спрашиваю я у кошки, а она — будто понимая — кивает мне в ответ. Действительно умный комок пуха.

Опуская Петунью на пол, я следую в свою комнату, закрывая за собой дверь. Опускаясь на кровать, я, забывая раздеться, тут же засыпаю, просто выкидывая из головы происходящее. Утро вечера мудренее, так? Жаль конечно, что до утра нужно ещё ночь перетерпеть...
======================================================
Кровать чуть продавливается под массой чужого тела, а горячее дыхание приятно опаляет мою щеку. Именно это выводит меня из сна, в который я только-только успела погрузиться. Открывая свои глаза и пытаясь понять, что происходит, я тут же натыкаюсь на изучающий взгляд Тимура, что сейчас нависает надо мной.

Стоп! Что он тут делает?..

И только я хочу спросить у этого наглого мальчишки, какого черта он тут делает, как подросток нагло затыкает меня, не позволяя произнести ни звука. Тимур просто пользуется моментом, накрывая мои губы своими и втягивая в неуверенный, даже слегка детский поцелуй. И соврать мне, сказав, что поцелуй этот неприятен. Но то, что он неправилен я понимаю отлично, отчего и отталкиваю Тимура тут же, как понимаю происходящее.

- Прекрати, - строго выдыхаю я, упираясь руками в плечи подростка. Однако тот даже не думает останавливаться, вновь поддаваясь вперед. Благо, сил на то, чтобы его оттолкнуть, у меня хватает. Что я, собственно, и делаю, тут же поднимаясь с кровати.

Меня трясет. Правда я это только сейчас замечаю. Руки просто не слушаются, а мозг отчаянно, но безрезультатно пытается осознать происходящее. Прости, мой верный друг, сегодня все не так просто, как обычно. Придется постараться и не подвести свою хозяйку.

- Зачем? - тихо спрашиваю я, пытаясь стереть с губ вкус мимолетного поцелуя. Не выходит. Из-за чего? Наверное, из-за слишком неудачной попытки. Нет, я не извращенка и совращением малолетних заниматься не собираюсь, однако этот подросток настойчиво пытается исправить подобное. Только зачем ему все это я так и не могу понять...

- Я хотел отблагодарить тебя, - пожимая плечами и едва заметно улыбаясь, отвечает Тимур. Только вот от улыбки его мне ни на долю секунды спокойнее не становится. Скорее, даже наоборот. Что-то пугающее есть в этой чуть изогнутой линии губ.

Черт, и угораздило же меня? Правильно люди говорят: не делай добра, зла не получишь. Но нет же, мне неприятности из-за чертовой мягкосердечности всегда прямо под ноги падают. Идиотка.

- Я же сказала, мне ничего не нужно, - пытаюсь вернуть голосу привычное спокойствие, но под его изучающим взглядом это с трудом получается. А, вернее сказать, ни черта не получается. Голос дрожит, собственно, как и тело. И буквы в слова складываться не хотят совершенно. - Иди спать, - на выдохе произношу я, замечая некую растерянность, что появляется во взгляд подростка.

- Странная, - в очередной раз за вечер повторяется Тимур, останавливаясь прямо напротив меня. - Большинство старых дамочек с радостью приняли бы мою благодарность, но ты... Я тебе не нравлюсь? - он усмехается, оказываясь вплотную ко мне. Горячее дыхание едва опаляет губы, заставляя отшатнуться. Близко. Слишком близко.

- Во-первых, я не старая извращенка, чтобы пользоваться тобой в корыстных целях. Я помогла тебе чисто из жалости. Попрошу это запомнить. И во-вторых, мне не нужна твоя благодарность и то, что ты можешь предложить. Ты слишком мал для меня, - я нежно улыбаюсь, встрепывая его непослушные локоны.

Не знаю, насколько правдоподобно смотрится моя улыбка, но то, что Тимур отдаляется, не радовать не может. Хотя... Черт, опять ненужные мысли так и норовят в голову прорваться.

- Возраст чувствам не помеха, - четко отвечает подросток, прежде, чем покинуть комнату. Лишь когда дверь за ним закрывается, я могу спокойно вздохнуть. Провернув ручку и закрыв защелку на двери, я возвращаюсь в свою кровать. Однако противные мысли не позволяют мне тут же погрузиться в царствие Морфея.

А жаль... Именно это мне так сейчас необходимо.

Лишь спустя пару часов я, наконец, чувствую, как тьма окутывает меня, позволяя отдохнуть...



В следующий раз я просыпаюсь от громкого звука, что в секунду разносится по квартире. Тут же поднимаясь с кровати и одергивая одежду, я быстро следую на кухню, замечая Тимура. Парень, согнувшись в три погибели, недовольно собирает осколки разбитой тарелки, попутно пытаясь стереть с линолеума остатки подгоревшей еды.

- На счастье, - с немного глупой улыбкой произношу я, привлекая внимание подростка. - Не парься, я все равно не любила этот набор, - пожимая плечами, я тут же опускаюсь рядом с Тимуром, помогая ему прибраться.

- Прости, видимо повар из меня никудышный, - усмехается подросток, собирая последний осколок. Тут же отправляя его в мусорное ведро, Тимур помогает мне подняться, неуверенно сжимая мою ладонь в своей. Смешно, но по спине вновь пробегает табун мурашек, стоит парню заглянуть мне в глаза.

Так, Ульяна, соберись. Ты взрослая девушка и должна понимать, что все это глупости. Простые требования изголодавшегося по ласке организма. Эх, нужно срочно найти себе парня, не иначе.

- Ладно, тогда приготовление завтрака я оставлю за собой, Поваренок, - улыбаюсь я, направляясь к холодильнику. Оценивая запасы продовольствия, я останавливаю свой выбор на яичнице. А что? Просто и со вкусом. Собственно к приготовлению ее я тут же и приступаю.

- Ульян, можно задать тебе вопрос? - интересуется Тимур, опускаясь на стул и посматривая в потолок. Лишь на секунду оборачиваясь к нему, я едва заметно киваю, невольно прислушиваясь в голосу парня, который раздается уже через пару мгновений. - Неужели я тебе не в тягость? Кормишь меня, заботишься, даже ночное происшествие стерпела, а ведь спокойно могла выгнать за шиворот...

Его вопрос ненадолго выбил меня из колеи, заставив замереть на месте.

- Нет, ты мне не в тягость, - немного сухо ответила я, явно не желая начинать этот разговор. Однако подросток даже не думал останавливаться, продолжая засыпать меня вопросами. Один лучше другого. Черт, чувствую нормального спокойного завтрака у нас не получится. - Давай все вопросы ты оставишь на потом. Ешь, а то остынет, - придвинув ему тарелку с яичницей, попросила — хотя, скорее потребовала — я.

Накормив проснувшуюся Петунью, я тоже присоединилась к трапезе, довольно поглощая приготовленное. Повезло, сегодня яичница ни чуть не пригорела. Хах, для меня это уже достижение.

Благо, остаток завтрака прошел в полной тишине. И лишь когда все было убрано Тимур продолжил свои вопросы, явно желая потешить свою внутреннюю Варвару. Ну что за любознательный подросток?

Хорошо, что мне нужно было спешить на работу, иначе я бы не выдержала этого великого детектива. Однако, чувствует моя бедная головушка, допрос продолжится после моего возвращения.

Да, знаю, не стоит оставлять едва знакомого человека в своей квартире одного, однако другого выхода я пока не нашла. Выгнать его? Не могу. Взять с собой? Тоже не получится.

- Еда в холодильнике, сотовый на тумбочке. Будет что-то нужно — звони. Рабочий контакт записан в телефонной книге..

- Ты уходишь? - явно удивился парень, когда я покинула комнату, переодевшись в деловой костюм. Строгие черные брюки и белая блузка никогда не были любимыми вещами моего гардероба, однако начальник требовал приличного вида своих работников. Ничего другого мне не оставалось. - Оставишь меня одного?

- Прости, но деньги зарабатывать мне необходимо, - хмыкнула я, поправляя непослушные волосы. Собрав их в небольшой пучок, я быстро закрепила их шпильками, вовремя подвалив особо непослушные пряди, которые так и норовили испортить и без того немного неаккуратную прическу.


- Я не об этом, - выдохнул парень, пристально наблюдая за мной. - Ты оставляешь меня одного, даже не зная ни черта обо мне. Вдруг я вор, или мошенник, и когда ты придешь от твоей квартиры останутся лишь пустые стены? А?

- Если бы ты действительно был плохим человеком, ты бы не сказал сейчас подобного. И вообще, я доверяю тебе, так что постарайся оправдать мое доверие, ладно? - улыбка получилась скорее дежурной, нежели настоящей.

- Странная, - буркнул Тимур, тут же скрывшись в комнате. Пожав плечами и расценив его ответ за положительный, я со спокойной — практически — душой покинула квартиру, закрыв ее и проследовав к машине. Лишь у самой дверцы автомобиля я обернулась, заглянув в знакомые окна одной из квартир. Заметив в окне подростка, я махнула ему рукой, тут же садясь в транспорт.

Возможно, когда-нибудь я действительно поплачусь за свою мягкосердечность и доверчивость, однако пока я просто доверяю этому парню. А, вернее сказать, его глазам, что наполнены болью так же, как когда-то были мои...



- Ульян...
- Что?
- Мне одиноко. Петунья спит, а по телевизору идет полная ахенея. Знаешь, никогда не понимал, что люди находят в этих сопливых романтических сериалах. Так же не бывает, да? Влюбиться за пару секунд в едва знакомого человека? Пф, это глупо...
- Все может быть в нашей жизни, поверь.
- Ни за что. Спасибо, конечно, но мне и без любви неплохо живется. К тому же, теперь у меня есть ты...
- Всмысле?
- Ой, кажется Петунья проснулась. Пойду ее кормить. Пока.



Я понимала, что ничего не понимаю. Что происходящее просто ускользает от меня, заставляя нервничать и путаться в собственных мыслях. Его постоянные звонки через два часа и три минуты иногда выбивали из колеи. Хотя, все сейчас выбивало опору из под ног. Это бесило. Но всех больше бесило то, что мне это, похоже, нравилось... Глупо, да?

Возвращаясь домой после трудного рабочего дня, мне больше всего сейчас хотелось не видеть этих пленительных карих глаз, который слишком пристально заглядывали в мои. Однако, вместе с тем, я не хотела вновь быть одна. Признаться, мне понравилась компания этого странного мальчишки.

И если бы не его странные благодарности, все было бы просто замечательно. Но нет же, он..

- Ты вернулась, - подросток встретил меня около входной двери, тут же приняв сумку и чуть дольше задержав мою ладонь в своей руке. Нервно вздрогнув и мотнув головой, я быстро стянула пальто, разувшись и проследовав на кухню. Следовало приготовить ужин-обед. На работе перекусить у меня так и не получилось. - Как прошел день? - поинтересовался парень, занимая свое место.

- Трудно и нудно, - недовольно ответила я, роясь в холодильнике в поисках пищи. - Ты ел?

- Да, бутерброд с колбасой. Весьма просто, но вкусно, - довольно ответил парень, подняв на руки Петунью. Эти двое похоже хорошо сдружились.

Решив подхватить идею Тимура, я не стала замарачиваться на чем-то более трудном. Быстро соорудив себе парочку бутербродов и чай, я, наконец, перекусила, утолив противный голод, что ещё пару часов назад появился в организме.

- У меня завтра выходной, так что нужно будет сходить затариться. Составишь компанию? - поинтересовалась я, тут же получив согласие со стороны парня. Подозвав к себе Петунью и взяв ее на руки, я нежно погладила кошку, проведя рукой по ее пестрой шерсти. - Красавица, - улыбнулась я, почувствовав, как животное уткнулось носом в мою ладонь.

- Как и ее хозяйка, - хмыкнул подросток, только потом, видимо, осознав, что произнес подобное вслух. - Ладно, я пойду спать, - проинформировал он, направляясь к двери. Лишь на пороге брюнет чуть задержался. - Я больше не буду мучить тебя своим поведением. Обещаю, буду вести себя как пай-мальчик, - пообещал парень, лишь потом скрывшись за дверью.

- И почему эти слова оставили странный осадок внутри? - задумчиво прошептала я, обращая внимание на Петунью. Та лишь нежно лизнула мою щеку, спрыгнув с рук и направившись за парнем. Ещё раз посмотрев на затворившуюся дверь, я обернулась к окну.

И вновь я почувствовала, как все меняется. И трудно было понять, к лучшему это или нет...
======================================================
РЕКЛАМА
Иногда я совсем не понимаю происходящее. А ещё я совершенно не могу понять этого подростка, что с утра пораньше будит меня завтраком в постель. А потом ещё весь день ходит хвостиком, помогая с покупками и просто по хозяйству.

Это выше моих сил... Мозг отключается мгновенно, даже не собираясь разбираться в происходящем. Будь что будет, да? Хах, спасибо, друг...

- Я же сказал, что буду вести себя спокойно, - будто читая мои мысли, отвечает Тимур. На его улыбку так и хочется ответить взаимностью, что я, собственно, и делаю. Получается немного коряво, но парень остается доволен. Вроде бы.

- Нужно зайти в хозтовары. Не хочешь же ты вечно пахнуть лавандой и ромашкой? - хмыкнула я, заметив множество эмоций, что проскользнуло на лице подростка. Ну, необходимого согласия я добилась, отчего тут же потрусила в сторону нужного магазина.

Задержаться там пришлось дольше, чем я рассчитывала. Да и денег после этого у меня значительно поубавилось. Благо сбережения были и голодать мы какое-то время не будем, однако... Сказать по правде, денег жалко. Ну, ничего, это терпимо.

После покупок мы дружно завалились в ближайшую забегаловку, решив хорошенько перекусить. Новый сожитель эту идею одобрил, правда, в отличие от меня, ограничился весьма небольшим количеством пищи. Меня же понесло... А, к чертям фигуру.

- Будешь так есть, точно никого нормального себе не найдешь. Знаешь, в моде сейчас стройные и ухоженные девушки, - беззлобно, даже как-то нежно, сказал парень, быстро расправляясь со своей порцией и нагло воруя мою картошку. Эй, куда руки потянул? Брысь, не дам.

- А мне плевать. Мне главное, чтобы меня не за внешность, а за то, что внутри любили, - громко хмыкнула я, несильно ударяя Тимура по рукам. Будет знать, как чужое тырить.

- Все равно парни сначала на внешность смотрят, - пожав плечами и откинувшись на спинку стула, перебил меня подросток. - Поверь мне, по себе знаю... - вдруг он резко замолчал, внимательно посмотрев в мою сторону. В глазах подростка что-то мелькнуло, однако уже спустя пару секунд Тимур недовольно насупился, тут же притупив свой взгляд. И как это понять?

- Знаешь, - решила я перевести тему. - Тебе ведь учиться нужно, так? - знаю, возможно, ему не хочется говорить о чем-то подобном, но что-то делать с ним нужно. Не будет же он до совершеннолетия торчать в моей доме, как собачка? Хотя, если посмотреть, это довольно мило.

Тим, принеси тапочки. Тим, идем гулять, ты давно не дышал свежим воздухом. Тим... Черт, меня уже не туда понесло.

- Так, - согласно кивнул парень, принимая более удобное положение. - Я тоже об этом думал, и, знаешь... Я хочу учиться, правда. Меня всегда тянуло к знаниям, наверное, в крови это. Только как ты себе это представляешь, а? У меня же ни паспорта нет, ни любого другого свидетельства. В школу меня не примут... А чтобы получить документы, нужно в детдом возвращаться. А я этого не хочу... Что угодно, но ни на шаг к этому зданию не приближусь. И тебе не позволю! - оборвав меня, тут же предупредил парень.

- И что ты предлагаешь? До совершеннолетия сидеть в четырех стенах, а потом просто переехать в дом родителей? Ты понимаешь, что тебе образование нужно? И, потом, работа нормальная, - устало выдохнула я, потирая виски. Да, такими темпами у меня мозг реально вскипит.

Нашла себе приключение. Ничего не скажешь...

- Я все придумал, - довольно произнес парень, поджимая губы. Поддаваясь вперед, он пристально заглядывает мне в глаза, по птичьи склоняя голову в бок. Смешной. - У моих родителей был общий друг. Федор Викторович. Я его хорошо помню, он меня в детстве сладким втихаря баловал. Полный такой, улыбчивый... - Тимур довольно жмурится, тут же облизывая потрескавшиеся губы. - Так вот, к нему я и пойду. Он поможет мне разобраться со всем этим. Я уверен.

- Не нравится мне эта идея, однако, раз ты веришь этому человеку... Делай как знаешь, - пожала плечами я. Странно мне было верить этому Федору Викторовичу, так как тот ни разу не помог сыну погибших не так давно друзей. С чего вдруг он сейчас помогать станет?

Однако расстраивать явно довольно подростка я не стала. Авось повезет? Хотя, эх... не знаю, что хорошего из этого выйти может.

- Только я его номер не знаю, однако, помню где он жил. Мы к нему в гости часто захаживали, как и он к нам. Сходишь со мной? - понизив голос, поинтересовался Тимур. Я, явно не желая бросать подростка, согласно кивнула. К тому же, если из этой идеи ничего не выйдет, ему будет нужна помощь. Моральная. Это организовать я смогу.

- Тогда давай сейчас вещи домой закинем, и сразу к твоему Федору Викторовичу и направимся, - предложила я, быстро получив согласие со стороны подростка. Да, он значительно оживился за эти дни. Я была рада, так как видеть улыбчивого Тимура мне прельщало намного больше, чем того потерянного и пустого парня, что я спасла ранее.

Не хочу вновь видеть тот потерянный взгляд, но боюсь, что увижу его уже вечером. Слишком сладкой жизнь никогда не бывает.... Пора бы ему это запомнить.

Собственно, мы сделали так, как и планировали. Быстро закинув вещи домой, тут же отправились к старому другу родителей парня. Дом, на пороге которого мы очутились, оказался весьма большим и... необычным. На фоне остальных он явно блистал множеством ярких красок. Все цвета радуги. Хм..

- Он всегда любил делать все с размахом, - сообщил мне Тимур, заметив мой удивленный взгляд. Однако на его слова я ничего не успела ответить, обернувшись к мужчине, что появился на пороге. Довольно высокий, широкоплечий, он действительно был весьма упитан, как и рассказывал подросток. Только эта полнота шла старому другу родителей подростка.

- Тимур? - удивленно выдохнул мужчина, явно не ожидая появления подростка. - Ты жив? - второй вопрос обескуражил даже меня. Жив? То есть? - Пошли в дом, - тут же втолкнул нас мужчина, закрыв дверь. Вопрос мы успели задать лишь тогда, когда разместились в просторной гостиной за чашкой горячего чая.

- Федор Викторович, что значит жив? - все-таки поинтересовался Тимур, потешив и мое любопытство. Мне тоже было интересно, почему подростка приняли за... мертвеца?

- Мне сказали, что ты погиб вместе со своими родителями. Я просил продемонстрировать мне тела, но показали лишь два, Игоря и Лены, сказав, что твое сильно обгорело от взрыва... - мужчина устало вздохнул, внимательно осматривая Тимура. В его взгляде читалась боль и непонимание. - Ничего не понимаю.

- Вам сказали, что я умер? - севшим голосом спросил подросток, тут же получив положительный ответ. - Значит вот почему Вы не...

- Помог тебе, - закончил за парня Федор. - Господи, Тим, ты же знаешь, я бы все сделал, если бы знал. Но... кто-то решил сделать так, чтобы это сведение не дошло до меня, - он недовольно нахмурился, сведя брови на переносице. - Где ты был все это время? Тебя мучили? Да? Хотели узнать о том, чем занимались твои родители?.. - тут же начал сыпать вопросами мужчина. Однако быстро успокоился, выдавив слабую улыбку. - Прости, я слишком многого от тебя хочу...

- Все нормально, - вытянув руку вперед, ответил подросток. - Я был в детском доме... Скажу честно, там было ужасно. Они будто хотели меня... убить? Извести? Да, наверное. Однако на мне все, как на собаке заживало. Смешно, но я только сейчас понял кое-что, и это меня ни черта не радует, - усмехнувшись, Тимур нервно поднялся с дивана. - Можно Вас кое о чем попросить?


- Конечно, - согласился мужчина, однако что-то мне подсказывало, что он уже знает вопрос. Как и я.

- Расскажите мне о родителях. Я хочу знать все, - серьезно попросил парень, хотя это больше напоминало требование.

- Думаю, тебе стоит знать правду...



Я не стала вникать в разговор, решив оставить их наедине. Если Тимур захочет — сам расскажет.

Мне выделили небольшую комнату — скорее всего для гостей — где я и провела время. Сколько? Не смогу сказать точно. Засев за просмотр какой-то комедии, которыми я давно не увлекалась — времени не было — я даже не заметила, как пролетели часы.

Конечно мне было интересно то, о чем говорят эти двое. Но тешить свою внутреннюю Варвару я не хотела. Обойдется, противная. Это не мое дело, и без ведома Тимура я не желала лезть во все это. Да и вообще, не желала. Не люблю я эти интриги. Заговоры.

Однако одно я поняла точно — родители подростка погибли не сами. Их убили. Об этом говорило многое, что мне удалось уловить из слов Федора. Странно, но тот даже не удосужился узнать моего имени, на слово поверив Тимуру, что доверять мне можно. Странный человек.

Однако я не чувствовала в этом человеке опасности. Хотя, я даже исходящую от убийцы опасность почувствую лишь тогда, когда тот воткнет мне нож в спину. Весело. Вот такая я доверчивая. Хотя, сейчас понимаю, что поплатиться за это могу весьма сильно. Слишком опасные игры начинаются вокруг.

Это мне не нравилось. Совсем.

Стук в дверь вывел меня из раздумий. Отлепив взгляд от потолка, и обратив его на вошедшего в комнату Тимура, я тут же поднялась с места. Тот, ни сказав мне ни слова, просто подошел ближе, обняв за живот. Я заметила влажные дорожки на его щеках. Плакал.

- Их убили, - севшим голосом ответил подросток, подняв на меня пустой взгляд уже родных глаз. Вновь эта боль. Как же мне трудно ее видеть. - И я отомщу за их смерть, - дальнейшие слова парня меня не обрадовали. Наоборот, произнесенные столь уверенно, они на секунду выбили землю у меня из под ног.

И куда я, черт возьми, ввязалась?..
======================================================
Я всегда мечтала о простой, самой обычной жизни. Маленькой уютной квартирке, с множеством детского смеха и улыбок. Просыпаться в теплых объятиях любимого, слышать хриплое “Я тебя люблю” и трепетать от счастья. Черт, неужели я так много прошу? Неужели я этого не достойна?..

Прижимая к себе трясущегося от боли и злости подростка, я понимала лишь одно. Бросить я его не смогу. Не имею права. Да и Тимур... привыкла я к нему, сколько не отнекивайся. И хоть понимаю, что оставшись с ним, нормально не за живу, сама себе дорожку в бездну расчищаю.

Мягкосердечная идиотка. Ага.

- Тише, Тим. Я рядом, - чувствую, как его руки смыкаются на моей талии, а губы нежно касаются открытой шеи. Горячий жар его дыхания приятно согревает кожу, заставляя вздрогнуть. Не представляю, как бы повела себя на месте подростка. Наверное, замкнулась бы в себе. Потерялась.

Узнать, что родителей убили — ужасно. Ещё более ужасно ввязываться в то, что сейчас происходит вокруг. Но я понимаю, сейчас для Тимура месть — единственное, что остается. И даже отговаривать я его не собираюсь. Сама бы мстить начала. Наверное.

И пусть это не правильно, когда у тебя забирают самых дорогих — другого не остается. Ненависть и жажда мести — единственное, что поддерживает в тебе силы, наполняет тебя пусть странной, но все-таки жизнью.

Единственное, на что я сейчас надеюсь, так это на то, что все это пройдет со временем. Отомстит Тимур, выдохнет и … вернется к нормальной жизни. Хотя, в последнее мне вообще с трудом виделось. Пустые карие глаза совершенно о другом говорили.

- Можешь мне кое-что пообещать? - тихо спросила я, заглядывая в шоколадные глаза напротив. Горький шоколад, не иначе. Дождавшись, пока подросток кивнет, я продолжила. - Не втягивайся во все это, ладно? Отомстить, ладно, отомсти, но потом... Остановись, хорошо? - внутри все болезненно сжалось, а секунды, который протянулись до ответа парня, показались слишком длинными.

- Постараюсь, - ни да, ни нет. Постараюсь? И как мне воспринимать этот ответ? Ох, не нравится мне это. - Ты сама знаешь, что я ничего не могу сейчас ответить. Слишком трудно... - я слабо кивнула, позволяя подростку не заканчивать. Прижав Тимура к себе и уткнувшись носом в висок мальчишки, я сильнее стиснула его в объятиях.

Зачем? Чтобы дать понять, что он не одинок. Теперь у него есть я. Странная, как он сам выражается, двадцатисемилетняя девушка, которая внешне не старше парня выглядит. Да, веселая компания бегемотов. Эх..

- Могу я с Вами поговорить? - обратился ко мне появившийся в дверях Федор. Молча кивнув и отстранившись от подростка, я проследовала за мужчиной, не решив обернуться назад. Взгляд карих глаз был подобен пытке. Нервно прикусив губу и опустившись в в мягкое темное кресло, я внимательно наблюдала за Федором, что сейчас чуть озадаченно осматривался по сторонам.

Выждав некоторое время и, наконец, обратив свой взгляд на меня, мужчина заговорил. Его слегка уставший, но мягкий тон вызывал доверие. Подобный голос хотелось слушать. Этот человек был бы неплохим оратором. Я уверена.

- Думаю, Вы о многом уже догадались. Тимур — ребенок весьма влиятельных родителей, которые погибли по... моей неосторожности. Игорь, отец мальчишки, был моим лучшим другом, а его мать, Елена, моей троюродной сестрой. Я любил их. Они были моей семьей, которую я потерял по неосторожности, - мужчина отвел взгляд, сделав несколько глотков воды. Проведя рукой по редким светлым волосам, он продолжил. - Его отец отправлялся на весьма важную встречу в другой город. Я предложил Игорю поехать с ним, но он отказался, сказал, что все отлично, что нечего переживать...

Громко сглотнув, мужчина замолчал на некоторое время. Его лицо стало практически каменным, а зеленые глаза глаза будто опустели. Сейчас они напоминали льдинки. Неприятный взгляд.

- Я ошибся, и ошибка стоила жизни двух близких мне людей. Елена в тот день решила поехать с мужем. Зачем, я не знаю... Но могу сказать точно, эта женщина словно чувствовала, когда необходимо быть рядом с возлюбленным. Они были идеальной парой... - выдохнул Федор, опускаясь в кресло.

- Вы знаете, кто убил ваших друзей? - решилась, наконец, спросить я, с трудом выдержав каменный взгляд мужчина. Больнее закусив и без того измученную нижнюю губу, я дождалась ответа на вопрос. Однако вместе с ним я услышала много чего постороннего.

- Теперь я понимаю, почему Тимур сказал, что Вам можно доверять, - снисходительно улыбнулся мужчина, заставив меня немного опешить от его слов. - Я вижу, что Вы переживаете за этого мальчишку. Возможно, даже любите... Я прав?

- Как друга, как несносного мальчишку, да, люблю, - попыталась отшутиться я, тут же стушивавшись под пристальным взглядом зеленых глаз. Нет, он меня что, взглядом убивает?

- Ну-ну, - хмыкнул мужчина, уже спустя минуту возвращаясь к основному вопросу. - У меня есть предположение касательно этого дела, однако точного убийцу я назвать не могу. Есть несколько человек, которым была бы выгодна смерть Игоря и Елены.

- Мда, в итоге, знаем мы не так уж и много, - выдохнула я, поднявшись с нагретого места. Проследовав к окну и осмотревшись по сторонам, я чуть дернула плечами. Что-то не укладывалось в моей голове, и именно это что-то не давало мне спокойствия. Точно! Поняла! - Знаете, мне никак не дает покоя один вопрос.

- Почему не убили Тимура? Да? - будто читая мои мысли, предполагает Федор. Я лишь согласно киваю на его слова. - Мне тоже сейчас это кажется странным. Однако, в одном я уверен точно...

- В том, что преступник попытается исправить эту оплошность? - хмыкнула я, завершив слова за мужчину. Тот лишь слабо улыбнулся уголками губ. И все-таки не вызывает он во мне страха. Уважение? Да. Подчинение? Немного. Но страх? Нет. Слишком добрые глаза у этого мужчины.

- Нам нужно защитить Тимура, - практически вместе сказали мы, невольно улыбнувшись. Да, наши мысли сходятся и это не может не радовать.

Дальше разговор пошел более спокойно. Мы долго обсуждали что же делать дальше. Где будет жить Тимур, как он будет воспитываться... До совершеннолетия парня осталось несколько месяцев и в это время его нужно всячески отгородить от опасности.

Лезть в их дела я не стала. Знала самое основное, решив не интересоваться работой Федора и родителей подростка. То, что там было все не так чисто, я понимала. Не хочу ввязываться. Защищать как смогу? Да. Но вот ввязываться... Нет, извольте.

- Думаю, я смогу сделать Тимуру фальшивые документы, - напряженно поразмыслил Федор. - Вы будете его опекуном на эти несколько месяцев. Он — Ваш младший брат, который каким-то немыслимым образом нашелся спустя столько лет. Не думаю, что сильно интересоваться будут, однако более-менее правдивую историю придумать необходимо. На всякий случай.

- Поняла, - кивнула я. - Только у меня вопрос. Можно? - получив согласие мужчины, я продолжила. - Как я смогу обеспечить Тимуру должную безопасность? Не лучше ли ему будет остаться у Вас? Все-таки тут безопасно, а я...

- Нет, - отрицательно мотнув головой, перебил меня мужчина. - Если убийца его родителей, или его приспешники, в моём окружении, то это явно не безопасно для Тимура. Так что лучше ему остаться у Вас, так безопаснее. А чтобы не подставлять вас обоих под удар, я прикажу проверенным людям присматривать за вами, - ответил Федор, чуть поддавшись вперед. - Прошу не переживать по поводу новых соседей, они будут славными, - подмигнув, добавил он.


Когда в комнату вошел Тимур, мы уже закончили обсуждать все происходящее. И пусть я не до конца знала, что делать, свои обязанности я поняла. Защищать подростка любыми способами. Ох, трудная же будет работенка.

- С деньгами я помогу. Не хочу, чтобы вы двое в чем-то нуждались, - добавил Федор, прежде, чем мы покинули его дом. Проследовав к машине и направившись в сторону дома, я долго переваривала полученную информацию. Внутри все неприятно зудело. Это мне совсем не нравилось.

Что за трудный денек?..

Вернувшись домой и закрыв за собой дверь, я тут же обняла Петунью, что довольно ластилась около моих ног. Попросив Тимура заварить чай, сама отправилась в комнату, чтобы скорее переодеться. Свободные спортивные шорты и старая, потертая туника пришлись как раз кстати.

Вернувшись на кухню, где вовсю хозяйничал Тим, я невольно улыбнулась, наблюдая за тем, как рассеянный подросток пытается стереть со стола следы разлитого чая. Вот неуклюжий. Ловко выудив из его рук тряпку и прибрав разлившуюся воду, я спокойно заняла свое место за небольшим кухонным столом.

Мне хотелось поговорить с подростком, однако ничего нормального в голову не приходило. Именно поэтому обед-ужин прошел в тишине, нарушаемой лишь сбитым дыханием и шорохом старой посуды. Помыв за собой посуду и вновь обернувшись к задумчивому подростку, я тихо приблизилась к нему со спины.

Обняв Тимура за плечи и уткнувшись носом в его макушку, я невольно задрожала, когда рука подростка коснулась моей собственной. Он весь дрожал. Я чувствовала эту противную дрожь, что передалась и мне. Слишком многое свалилось на него за один единственный день. Однако, почему-то мне казалось, что так правильно.

Он должен знать. Пусть эта информация и была трудной...

- Ты справишься, - тихо шепнула я, позволяя себе вольность. Мои губы нежно коснулись его шеи, заставив мальчишку громко вздохнуть. Мягкая кожа. Приятный аромат. Мой любимый гель для душа.

Смахнув странное наваждение, я отстранилась от подростка. Встретив его чуть удивленный взгляд, я неуверенно пожала плечами, тут же ретировавшись в комнату.
Сегодняшний день просто выбил меня из колеи. Сон пришел практически мгновенно...



Желание просыпаться отсутствовало напрочь, однако мне не оставалось ничего другого, как поднять свою тушку с кровати, запихнув ее в ванную. Благо прохладный душ быстро привел меня в чувство, зарядив энергией. Насколько ее хватит? Ох, надеюсь, что надолго.

Тимур ещё спал и завтрак я готовила сама, без помощи этого горе-повара. Тем лучше. Приготовленный омлет получился весьма вкусным, что не могло не радовать. Довольно споров половину и уже собираясь помыть за собой тарелку, я отвлеклась на настойчивый стук в дверь.

Не оставалось ничего другого, как пойти и открыть нежданному гостью. Сам гость оказался весьма привлекательным мужчиной, лет тридцати. Стройное тело, хищные синие глаза и лохматые светлые волосы. Ох, и что с утра пораньше на моем пороге делает это чудо?

- Я от Федора, - кротко проинформировал меня парень, позднее представившийся, как Игнат. Второго, его напарника, щупленького, но весьма высокого мужчину, с безучастным взглядом практически черных глаз, звали Антоном. Эти двое и являлись нашими новыми соседями. Милая парочка.

Кротко кивнув на весьма скудную речь защитников и приняв их деньги, я закрыла за ребятами дверь. Времени на знакомство не было вовсе. Нужно было разбудить Тимура, кротко поведать ему о жильцах и ещё о школе предупредить. Готовые документы, кстати, Антон мне передал тут же.

Собственно, все запланированное я и сделала. А ещё позвонила на работу, предупредив, что задержусь на пару часов. Нужно было с Тимуром в школу отправиться, документы отдать. Именно поэтому я все время подгоняла подростка, который, как улитка, медленно копошился в поиске того или иного предмета.

Наконец, спустя чуть меньше часа, мы сели в машину, направившись в сторону школы. Принадлежности, кстати, были уже куплены и разложены по своим местам. Сегодня следовало лишь поговорить с директором, взять учебники и отвести подростка домой. Потом можно было с чистой совестью отправляться на работу. Слава Богу.

- Значит, Вы его старшая сестра? - поинтересовалась женщина тел сорока. Осмотрев нас беглым взглядом чуть недовольных карих глаз, она вновь уткнулась в документы, кивая каким-то своим мыслям. Я с ней в разговор особо не вступала, однако все равно чувствовала себя крайне неуютно. Врать не любила, хоть и приходилось...

Когда, наконец, с вопросами было покончено, нас отпустили, проинформировав, где находится библиотека. Туда мы направились тут же, как покинули кабинет директрисы. Библиотекарь, старенький мужчина лет семидесяти, копошился долго, однако, все-таки собрал нам стопку необходимых учебников. Ох, и на том спасибо..

С Тимуром мы особо не общались все это время. Лишь когда сели в машину, разместив учебники на заднем сидении, выдалась минутка поговорить.

- Ну и как тебе новая школа? - поинтересовалась я, заметив скучающий взгляд подростка. С директрисой он тоже был особо не многословен, в основном отвечая ей односложными “да” или ”нет”. На него это не похоже, хотя, в связи с последними событиями, я могу его понять.

- Значит я теперь Матвей Дроздов? Весело, - будто не слыша моего вопроса, пробубнил Тимур. Новое имя ему явно не нравилось, однако возражать он не стал, просто принял все, как есть. И на том спасибо.

- А чем тебе не нравится имя? - вопросительно изогнув бровь, поинтересовалась я. - Вполне милое имечко, - это не добавить я не могла. Однако, увидев недовольный взгляд карих глаз, тут же замолчала. Благо, домой мы доехали без происшествий. Проводив Тимура и помахав ему рукой, я тут же направилась на работу. Нагоняй получать не хотелось.

Хотя я и предупредила, особо злоупотреблять добротой начальника не хотелось...



Остаток дня прошел более-менее спокойно, однако по возвращения домой я застала весьма странную картину. Тимур, Игнат и Антон, развалившись на диване, дружно обсуждали результат какого-то матча. Сказать, что подобное удивило меня, ничего не сказать. Трое представителей мужского пола в моей ранее спокойно квартирке было весьма необычным.

- О, Ульян, ты вернулась, - обрадовался Тимур, ловко соскочивший с дивана. Подобрав мои сумки — решила чуть-чуть ещё прикупить — подросток тут же скрылся за дверью кухни. Сил в нем сейчас хоть отбавляй. Невольно улыбнувшись, я обернулась к мужчинам, что до сих пор занимали диван, не зная, что делать.

Мне не осталось ничего другого, как пригласить их на чай с только что купленным тортом. Как чуяла. В общем, остаток вечера прошел в веселой, весьма дружеской обстановке. Мы многое узнали о наших охранниках. Игнат, что весь вечер развлекал нас своими шуточками, оказался весьма многословнее, чем на первый взгляд. А Антон очень интересно рассказывал о экзотической стране, где побывал недавно. Эх, моя мечта...

- Вот взрослее стану, обязательно свожу тебя туда, - клятвенно пообещал Тимур, допивая свой чай. Я была рада, что подросток значительно оживился. Это так же положительно повлияло на меня. Давно я не чувствовала себя настолько свободно.


- Вы весьма хороший человек, - как бы между делом, сказал Игнат, что помогал мне с посудой. Остальные вовсю обсуждали футбольный матч, вновь заняв место перед телевизором. Я была не против. - Не каждый окажется так добр к едва знакомому человеку, - его слова заставили меня улыбнуться.

Я чувствовала, что могу доверять этому блондину, чему была крайне рада. Сколько ещё мы с ним проговорили о ерунде? Я не знала, но когда огляделась на часы, тут же замерла. Была уже поздняя ночь... В итоге с гостями пришлось попрощаться. Однако я была уверена, что эта посиделка ещё повторится. Это радовало.

- Знаешь, Антон пообещал мне помочь с уроками, если трудно будет, - довольно сказал Тимур, когда за гостями закрылась дверь. Он до сих пор сиял как начищенный новенький тазик. Смешной все-таки. - А ещё ты понравилась Игнату, я уверен, - дальнейшие его слова заставили меня смутиться.

Что? С чего он взял?

- Только знаешь что? - хмыкнул Тимур, тут же оказавшись рядом. - Я тебя ему не отдам, - смешно клюнув меня в щеку, подросток ловко отскочил в сторону. Неугомонный.

- Иди спать, завтра в школу, - это было единственное, что пришло мне в голову.

- Так точно, - хмыкнул парень, тут же скрывшись за дверью.

Лишь когда это произошло, я спокойно выдохнула. Жизнь с ног на голову переворачивается. И как мне дальше жить, а?
======================================================
Громко выдохнув и в очередной раз набрав в легкие побольше воздуха, я нервно поднялась с кровати. Сна не было и в помине. И это именно тогда, когда она был так необходим. Вот уснуть сейчас, забыв обо всем происходящем, а потом проснуться с трезвым и здоровым мозгом. Нет? А жаль.

Прикусив нижнюю губу и недолго постояв на месте, я все-таки покинула свою комнату, направившись на кухню. Увы, но необходимой валерьянки или любого другого снотворного я не нашла. Ещё одно несчастья. Пришлось заварить мятный чай, когда-то давно подаренный подругой. Вот и он пригодился.

Мозги кипели. Нет, не так. Сейчас мне казалось, что они просто улетели в другие края, оставив лишь осадок в виде ненужных мыслей. Ненужных вопросов, ни на один из которых я не могла найти ответа. Весело живется. Ага.

Тихие шаги за спиной тут же вывели меня из ступора. Обернувшись и посмотрев на Тимура, которому, видимо, тоже не спалось, я взглядом указала ему на чайник, тут же получив соглашение. Хм, ну, хотя бы не в одиночестве. Хотя, я сама уже понять не могу, что лучше...

Разлив кипящую жидкость по двум идентичным кружкам, я тут же опустила их на стол. Заняв свое законное место и сделав первый глоток, я неосознанно поймала на себе взгляд подростка. Сейчас Тимур мне напоминал загнанного в угол зверя. Смешно, но я чувствовала, что сама выгляжу так же. Идеальная парочка.... парочка.

Нервно облизнув губы и сделав очередной глоток, я первой отвела взгляд. Слишком трудно выдержать подобную перепалку, когда настроения на нее не осталось ни грамма. Ночь — время мыслей? Вот сейчас я была с этим полностью согласна. Ни грамма сна, за то сто пудов вопросов, которых с каждой секундой становится все больше.

- Я приношу слишком много неприятностей, да? - выдохнул Тим, придвигая стул чуть ближе. Его рука легла поверх моей, невольно заставив вздрогнуть. Странно, но даже сил на то, чтобы одернуть свою ладонь, я не нашла. Просто слабо сжала руку подростка в своей. Он улыбнулся. Я вместе с ним.

- Я просто не была готова к подобному повороту событий, когда спасала тебя от тех хулиганов, - честно ответила я, позволив легкой усмешке появиться на губах. Странно, но стало как-то легче, чему я была крайне рада.

Опустив голову на плечо подростка, я сомкнула свои глаза, позволяя себе минутную слабость. Знаю, потом это может сказаться, но сейчас было как-то все равно. Мне казалось, что ничего не может сейчас расшевелить меня.

- А если бы знала, спасла бы? - очередной вопрос сорвался с губ Тимура после нескольких минут молчания. Прижавшись ближе и опустив руку на мое плечо, подросток тут же уткнулся носом в мою шею. Влажные губы коснулись прохладной кожи, заставив поежиться.

Сил оттолкнуть просто не было. Наоборот, хотелось лишь прижаться ближе.

Идиотка? Хах, не спорю. Взрослая идиотка, которая нагло соблазняет подростка, оставленного ей на попечение. И он, вроде как, не особо против. Черт, и что вообще происходит?

- Да, - тихо ответила я. - Спасла бы, не задумываясь...

Я попыталась оттолкнуть от себя этого мелкого соблазнителя, но из-за очередного поцелуя, что пришелся на мою шею, ничего не смогла поделать. Это просто недостаток ласки и этот идиот, что так не-вовремя-вовремя попался под руку. И что он творит?

Рука медленно соскользнула с плеча, переместившись на талию. Зарывшись рукой в чуть встрепанные темные волосы, я сама притянула его ближе. Губы на губах. Поцелуй настолько жаркий, что крышу сносит в доли секунды. Голова кружится, а внизу все тугим узлом связывается. Давно позабытые эмоции тут же завладевают всем телом. Приятно. Неправильно, но чертовски приятно...

Я сама отталкиваю его, вовремя приходя в себя. Нельзя. Как бы сильно не хотелось, я не могу так опрометчиво сближаться с этим подростком. К тому же, руководствуясь лишь первичными животными порывами, я не хочу привязывать его к себе.

У него должна быть другая жизнь. У этого встрепанного кареглазого чуда вся жизнь впереди, а я... Я другое дело. Со своими косяками я препятствий принесу больше, чем прошлое его родителей. Мне этого не нужно.

- Тебе ведь нравится! - громко заявляет он, тут же подхватывая меня под локоть. Прижимая к столу всем своим весом, Тимур не позволяет мне отдалиться. Просто нагло терзает мои губы, вольно исследуя руками поддающееся под ласки тело, что нагло предает меня.

Сопротивляться становится все труднее. Чертов подросток...

- У меня просто давно не было секса, - наигранно-сухо отвечаю я, еле сдерживая стон, что так и норовит сорваться с припухших от поцелуя губ. Из последних сил отталкивая от себя не менее возбужденного, чем я сама, подростка, быстро покидаю кухню. Ванная. Самое подходящее место.

Закрывая за собой дверь и прижимаясь спиной к прохладной древесине, позволяю себе успокоиться. Только все это мнимое спокойствие рушится в долю секунды, стоит довольному голосу Тимура долететь до моих ушей.

- Теперь я не отступлю, - тихие шаги и противная тишина, что больно давит на сознание. Это просто невыносимо...

Вода остужает тело, но разум остудить ей не дано. Выбираясь из ванной спустя около часа, я быстро проскальзываю в комнату, закрывая за собой дверь. Нет сил даже видеть подростка.

Сейчас мне трудно понять, кто из нас старше. Ведь именно я виду себя как идиотка, в то время как он точно знает, что делать. Да кто он вообще такой? Гениальный сын не менее гениальных родителей? Но, черт подери, я же тоже не девочка-ромашка. Так почему же веду себя как полная идиотка?

Трудный вопрос...

- Черт, - нервно кусая губы, я не сразу замечаю пару карих глаз, что внимательно смотрят в мою сторону. Лишь спустя пару секунд я замечаю постороннего в своей комнате, но ничего не успеваю поделать. Подавляемая массой чужого тела, я тут же падаю на кровать, сминаясь с требовательных объятиях подростка.

- Я ничего не буду делать. Просто спи, - шепчет Тимур, утыкаясь носом мне в шею. Вздрагиваю. Пытаюсь вырваться, но он настойчиво ликвидирует любую мою попытку к побегу. - Спи, - более требовательно произносит подросток, касаясь губами влажной, после душа, кожи.

Верить ему в данной ситуации не хочется вовсе, однако мне просто не остается ничего другого. Да и противная усталость медленно накатывает на тело, заставляя веки тяжелеть. Возможно, утром, я пожелаю о происходящем, но сейчас я просто хочу спать...

Оборачиваясь к Тимуру и встречая ему слегка удивленный взгляд, я прижимаюсь к подростку, спокойно закрывая свои глаза. Его рука вольно спускаются на мою талию, в последний момент поправляя одеяло и укрывая нас обоих. Тепло.

- Странная, - нежно шепчет он, плотнее прижимая меня к себе. Думает убегу? Сил нет, так что пусть не переживает, глупый.

- Ты не менее странный, - усмехаюсь я, уже не ощущая происходящего. Сладкая дымка застилает глаза, и немыслимых усилий стоит мне сейчас не провалиться в спасительный сон. Пару часов назад я ждала его, как спасения, но сейчас он кажется мне погибелью.

Слишком близко этот мальчишка ко мне. Слишком приятными кажутся его прикосновения.

Для меня это начало конца, для него?.. Неизвестно.

- Значит, мы с тобой идеальная пара, - мне не нужно открывать глаз, чтобы воспроизвести в подсознании его улыбку. Чуть искривленные уголки губ, небольшая ямочка на правой щеке, легкий блеск в глазах. Чем больше я рядом с ним — тем больше запоминаю. Каждую родинку на ещё не мужественном, но уже не детском лице.


Нет, то, что он не ребенок, я поняла. Ещё тогда, когда он впервые поцеловал меня. И смешно, но как и сейчас, внутренняя я уже не была против.

- Спокойной ночи, - тихо отвечаю я, вместо ответа, что так ожидает подросток. Согласие или отказ? Ни то, ни другое не остановит его. Так смысл?

- Спокойной ночи, Ульян...




Утро наступает слишком не вовремя. Противная трель будильника гадко выводит меня из сладкого сна. Благо, она тут же останавливается чьей-то заботливой рукой. И только я хочу поблагодарить обладателя этой руки, как в памяти отражаются события прошлой ночи.

Вместо благодарности сыплется лишь весьма художественный мат.

- Какая же ты вспыльчивая с утра пораньше, - усмехается Тимур, нежно касаясь моей щеки. Проводя большим пальцем по моим губам, он тут же придвигает ближе, норовя поцеловать. Не позволяю. Просто нагло ударяю ему в лицо подушкой.

Прости, родная, губы дороже.

- И не надейся, - сурово отвечаю я, мысленно ругая себя за ночную слабость. Черт меня побрал вести себя подобным образом? Идиотка полнейшая. Рядом с таким чудом слабину давать. Ох, пора завязывать с самобичеванием.

- Ничего, подожду до вечера. Ведь именно тогда миру настоящая ты показываешься, - его слова заставляют оцепенеть. И причина в том, что они оказываются чистейшей правдой. Той правдой, что я так давно хочу скрыть даже от самой себя.

Я его уже ненавижу. За то, что так легко подступает ко мне. За то, что так спокойно говорит то, что я так ненавижу в самой себе.

- Не надейся, подобного больше не повториться, - быстро собирая вещи, я скрываюсь за дверью. Одеваться приходится в ванной, так как Тимур нагло оккупирует мою комнату, даже не думая покидать ее. Мелкий прохвост.

Быстро приготавливая себе завтрак, я больше всего желаю отправиться на работу. Куда угодно, лишь бы не оставаться наедине с этим подростком. Лишь бы не чувствовать этих соблазнительных губ на своих, лишь бы не видеть тех притягательных глаз, застилаемых дымкой возбуждения.

Это все не для меня. Не для меня...

Он ловит меня у самого порога. Ловко подхватывая за локоть и на секунду затворяя за мной дверь, подросток накрывает мои губы своими. Я даже оттолкнуть его не успеваю. Поцелуй заканчивается так же быстро, как и начинается.

- Удачного дня, - довольно улыбается Тим, тут же скрываясь в выделенной ему комнате. Сил хватает лишь на то, чтобы стойко покинуть квартиру и уже на ватных ногах добраться до машины. Однако на этом мои сюрпризы не заканчиваются. Около самой машины меня поджидает Федор в компании двух приставленных ранее охранников.

- Есть разговор...


======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
С работы приходится отпроситься. Остается лишь молиться о том, чтобы из-за этих постоянных отгулов меня потом не уволили. Да, этого мне сейчас меньше всего бы хотелось. И причина не только в деньгах — как я понимаю, Федор решил обо всем лично позаботиться — нет, причина в одном чудном подростке, что ожидает меня дома. Целые дни наедине с Тимуром? Я лучше повешусь.

То, что разговор не будет похож на милую дружескую беседу, я знала. Но что именно ожидать от него, мне приходилось лишь догадываться. Причем ни одна из догадок мне особо не нравилась. Одна хуже другой.

- Вы же понимаете, что я позвал Вас не просто так, - вздыхает Федор, проводя рукой по редким волосам. Согласно кивая на его слова, я внимательно наблюдая за мужчиной, лишь изредка обращая внимание на Игната и Антона, что тоже находятся в комнате. Мужчина занимают свободные кресла, расположенные не так далеко от наших.

- Вы что-то узнали о родителях Тимура? - интересуюсь я, невольно впиваясь ногтями в подлокотники собственного кресла. Внутри все напрягается, а мне кажется, что я к любой новости готова буду. Даже если Федор объявит, что родители Тимура...

- Елена жива, - тихо выдыхает мужчина, внимательно наблюдая за моей реакцией. Нет, все-таки не готова. - Однако, все не так просто, - завершает Федор, заставляя меня невольно поперхнуться воздухом. Странно, но то, что мать подростка жива ни капли не радует меня. А должно бы.

- Тогда почему она бросила сына? - практически выплевываю я, пытаясь успокоиться. Тщетно. - Почему не забрала с собой, а заставила пережить все это?

- Ульян, - рука Игната опускается мне на плечо, заставляя замолчать. Правильно, я не в правде осуждать незнакомых мне людей, но... Это не честно. Тимур не заслуживает такого обращения. Он пусть и странный, но очень хороший мальчишка, который заслуживает счастья.

- Она в коме, - последующая новость будто оглушает меня. Все эмоции резко потухают, заставляя в очередной раз глубоко вздохнуть, чтобы хоть как-то отойти от потрясения. Да, все-таки к подобному нельзя подготовиться. Как бы сильно ты не был уверен в себе, как бы не догадывался обо всем происходящем... это трудно.

- Давно? - тихо спрашиваю я, не узнавая собственного голоса. Севший, даже охрипший. Будто не мой.

- Сразу после аварии, - Федор виновно склоняет голову, а я вижу, как он нервно кусает губы. Не знал. Да, ведь он видел ее... труп. - Оказывается, Игорь хорошо продумал план действий. Он словно знал, что это произойдет, хотя, возможно, именно так и было. Он подготовил все необходимые документы, надежно спрятав и жену, и сына. Даже я с трудом, и только сейчас, нашел ее.

- Но это значит, что труп... - начинаю было я, позволяя мужчине закончить фразу за себя.

- Подставной человек, - слова мужчины заставляют меня поежиться. Не нравится мне все это. - Единственное, чему я удивлен, так это тому, почему Игорь не проинформировал об этом меня. Неужели он не доверял мне? - нервно ероша редкие волосы, будто у самого себя спрашивает Федор.

Я могу понять этого мужчину, хотя не до конца понимаю всей полученной информации и ситуации.

Получается отец Тимура был готов к произошедшему? Ему удалось каким-то странным образом спасти жену, но может ли это значить, что и сам он...

- Федор, а может ли сам Игорь быть жив? - задаю я, казалось, самый глупый вопрос. Однако, именно он интересует меня больше всего. Ведь если Елена жива, то есть шансы на то, что и ее муж выжил.

- Я ничему не удивлюсь, - устало отвечает мужчина, поднимая на меня свой взгляд. Ясно, он этого не знает. Но, по крайней мере, мы сдвинулись с мертвой точки. Однако, того шага, что мы сделали, слишком мало. Черт.

- Елена, она поправится? Есть ли шанс, что она придет в себя? - нервно спрашиваю я, замечая, насколько сильно меняется взгляд Федора. Спокойный и усталый, он становится болезненным и слишком печальным. Кажется, даже без его слов, я уже могу отгадать ответ.

- Шансов на это очень мало, однако, они есть, - со странной улыбкой отвечает мужчина. Поднимаясь с нагретого места, он медленно проходит к окну. Взгляд внимательно скользит по улице, будто пытаясь что-то разглядеть. - Расскажете об этом Тимуру?

- Не думаю, что эта информация будет для него легкой. Думаю, следует с ней повременить, - задумчиво отвечаю я, взвешивая все “за ” и ”против” данного решения. - Возможно, позднее, когда Елена придет в себя, это будет для него счастьем, но если она... Вы поняли... То лучше не стоит ему рассказывать об этом. Второй смерти матери подросток просто не переживает.

- Вы весьма умны для своего возраста. Не смею с вами не согласиться, - кивает Федор, вновь оборачиваясь ко мне. - Ещё кое-что... - его взгляд становится стеклянным, а губы вытягиваются в ровную линию. - Я, возможно, нашел убийцу Игоря, - практически выплевывает Федор, заставляя меня вновь напрячься.

Вот эта новость мне абсолютно не нравится...

- Просмотрев те документы Игоря, до которых мне позволили докопаться, я нашел одного подозрительного типа. Евгеньев Владислав. Весьма состоятельный мужчина, с которым, прямо перед собственной смертью, Игорь заключил весьма интересный договор. Этот Евгеньев должен был получить от отца Тимура что-то очень важное, только что... я так и не понял.

- Одного этого слишком мало, - начала было я, но мужчина тут же оборвал меня.

- Это не все, - перебил меня Федор. - Этому Евгеньеву была не просто выгодна смерть Игоря, при ней он мог хорошо озолотиться. Точно рассказывать Вам каким это происходило образом, я не буду, однако, можете мне поверить, Владислав получал с этого очень много, - Федор как-то странно усмехнулся, однако быстро вернул лицу прежнее серьёзное выражение. - К тому же, в тот день Евгеньев был в городе, но, как мне удалось узнать, ни дома, ни на работе он не появлялся...

- Он мог быть где угодно. К тому же, он легко мог заказать убийцу, - фыркнула я, тут же обрывая мужчину. - Если Вы хотите раскрыть это дело и найти убийцу, Вам следует найти что-то более веское, чем это, - выдохнула я, тут же теряя уверенность под внимательным взглядом мужских глаз.

- Да, наверное, Вы правы, - сдался мужчина, устало массируя виски. - Придется ещё поискать... - он был явно опечален тем, как я разбила его догадки. Однако, я считаю, что поступила правильно. Да, возможно, этот Владислав скверный тип, но у нас нет доказательств его виновности. Значит, опять тупик. Весело.

- Простите, но если на этом все, могу я идти? - дождавшись, пока мужчина кивнет, я направилась к выходу. Лишь у самого порога меня окликнут Игнат, что тут же возник рядом. Его улыбка, адресованная мне, невольно заставила улыбнуться в ответ. Будто груз с плеч свалился.

- Не хочешь перекусить? Думаю, тебе следует немного провериться, - предложил он, а я? Я просто не смогла отказаться, легко согласившись на столь заманчивое предложение. Лишь в кафе, в который он меня привез, я поняла, что действительно поступила правильно.

При общении с Игнатом не было неловкости. Я спокойно могла разговаривать с ним обо всем. Конечно, сначала мы долго обсуждали сказанное Федором, но потом... Потом мы перешли на обсуждение совершенно всего. Это было наподобие водопада.


Никогда бы не подумала, что этот блондин может оказаться настолько интересным собеседником. Однако, он не просто прекрасный собеседник, но и хороший слушатель, который внимательно слушал все то, что я ему рассказала. Смешно, но от этого стало действительно легче...

- Знаешь, не стоит взваливать себе не плечи то, что не сможешь унести, - задумчиво ответил Игнат, заставив меня невольно удивиться. И этот его взгляд. Мурашки невольно прибегали по спине, стоило мне наткнуться на изучающий взгляд этих хищных синих глаз. Однако неловкости не было. Смущение? Да, но не неловкость.

- Знаю, - улыбнулась я, отпив ароматного зеленого чая. В кафе, что заботливо предложил мой новый друг, оказалась весьма уютно и довольно не многолюдно. Это тоже несколько радовало, так как людского гама мне хотелось меньше всего. - Однако сейчас по-другому не получается.

- У тебя есть я. Ульян, поверь, ты всегда можешь на меня положиться, - теплая ладонь накрыла мою, заставив невольно вздрогнуть. Подняв на мужчину свой взгляд, я попыталась улыбнуться, но вместо этого лишь вновь спрятала глаза под челкой. Вот теперь становилось неловко.

И ещё слова Тимура, что звучали в голове.

“- Я тебя ему не отдам...”

- С-спасибо, - тихо прошептала я, обхватив кружку двумя руками. Благо, но остальное время прошло без этих казусов, так что кафе мы покинули под бурное обсуждения того, насколько нерасторопные в этом заведении официанты. Смех и некое счастья сопровождали меня до самого дома.

- Я сегодня зайду? - нежно спросил Игнат, тут же получив мое согласие. Неуверенно клюнув его в щеку, я быстро скрылась за дверью, довольно прижавшись к ней. Настроение было просто отменным, отчего и улыбка не сходила с лица.

- С чего такая довольная? - на пороге меня встретил Тимур. Он, ещё не стянувший теплой куртки, видимо, только вернулся после школы. - Что-то произошло? - от его взгляда стало как-то не по себе, однако я быстро проигнорировала его, лишь отстранено пожав плечами.

- У меня просто хорошее настроение, - потрепав парня по волосам, я быстро справилась с одеждой, тут же скрывшись на кухне. Предстояло приготовить обед, так как чуть позже нагрянут гости. На работу я сегодня решила не ходить, так как смысла уже не было.

Клятвенно пообещав себе, что завтра все-тик окажусь на рабочем месте, я приступила к готовке. Решив не замарачиваться, выбор я остановила на мясо по-французски. К тому же, все необходимое я не так давно купила в магазине.

В общем, мясо было готов через час. А приятный аромат тут же привлек ожидаемых гостей.

Проследовав к двери и открыв ее, я удивленно уставилась на букет цветов, что возник прямо перед моим носом. Тигровые лилии и белые розы. Какая прелесть. Лишь спустя несколько секунд я разглядела мужчину, что принес мне этот подарок.

- Спасибо, - смущенно поблагодарила я, невольно отступаясь назад. Приняв у Игната букет, я совершенно забыла обо всем, вдыхая приятный запах цветов. Давно мне их никто не дарил. Антон прошел вместе с блондином, и теперь довольно косился на нас. И все было бы просто отлично, если бы не появился Тимур, что всем своим видом тут же лишил меня приступа этой маленькой радости.

Однако подросток промолчал, и лишь столкнувшись со мной у входа в кухню, тихо шепнул:

- Ночью поговорим...


======================================================
Вечер прошел довольно тихо и спокойно, что не могло не радовать. Однако многообещающая ночь никак не давала мне покоя. И как бы я не пыталась отсрочить это время, часы неизбежно спешили вперед, будто насмехаясь надо мной.

- До завтра, - попрощался Игнат, напоследок нежно, я бы даже сказала осторожно, коснувшись моих губ. Поцелуй получился слишком коротким, однако он смог ненадолго успокоить мое сердце, которое весь вечер готово было вырваться из груди. Только эта умиротворенность прошла так же быстро, как и появилась. Стоило входной двери закрыться, как все напускное спокойствие тут же кануло в лету..

Я пыталась успеть запереться в комнате, но ничего не вышло. Тимур подловил меня на самом пороге, всем телом вжав в ближайшую стенку. Горячее дыхание подростка тут же опалило мои губы, которые уже спустя пару секунд были нагло втянуты в жаркий и совершенно вольный поцелуй.

Противиться подобному просто не было сил...

Он жадно, до последний капли, стирал чужой поцелуй с моих губ. Исследовал, возбуждал, щекотал. Я просто потерялась во времени, даже не заметив, как оказалась на кровати, вдавленная телом подростка в мягкий матрас. Его руки медленно исследовали мое тело, проникая под одежду и оглаживая кожу. Хотелось поддаться, охотно принять эти ласки, но это было недопустимо...

Уперевшись дрожащими руками в плечи подростка, я попыталась оттолкнуть его. Ни черта не получилось.

- Тимур, прошу, прекрати, - тихо прошептала я, обхватывая подростка за плечи. Прижав его к себе и почувствовав влажные губы на собственной шее, я попыталась образумить этого ребенка. Переходный возраст. Гормоны. Я прекрасно понимала все это, но не могла позволить нам зайти дальше. Он ещё ребенок... Глупый маленький ребенок, которого я так опрометчиво заманила в свои сети, даже не заметив этого.

Хороша клуша...

- Ульян, - хриплый голос и горячее дыхание на коже. Мурашки табуном пробегают по телу, в то время как я сама жадно глотаю воздух, пытаясь насытится. У меня просто давно не было секса. Мне просто очень хочется ласки, но я не должна из-за своих желаний портить этого идиота, который так охотно льнет ко мне. Не хочу доставлять ему проблем. Ведь потом он обязательно все поймет и пожалеет. Я уверена. - Я, черт подери, люблю тебя...

Слова, подобные раскату грома. Слова, что заставляют все трепетать внутри. Слова, что произнесены так, что не поверить невозможно. Черт.

- Когда я увидел, как близко ты подпустила к себе Игната, мне захотелось его убить, - продолжает Тимур, прижимая меня к себе. Влажные губы сладко исцеловывают шею, не спускаясь ниже. Слишком близко. Слишком жарко. Голова кружится. - Ваш поцелуй, это было последней каплей. Уль, я не хочу тебя потерять, понимаешь? Ты нужна мне...

- Тимур, - его слова заставляют меня напрячься. Они не могут...

- Нет, дай договорить, - он нагло прерывает меня, на несколько секунд затыкая поцелуем. Не настойчивым, но таким приятным. - Ты можешь думать, что это глупая подростковая влюбленность, любовь в благодарность, но это не так. Я действительно люблю тебя. Настолько сильно, что просто задыхаюсь от этой любви. Понимаешь?

- Понимаю, - тихо отвечаю я, запуская руку в непослушные темные пряди. Те приятно щекочут кожу, невольно заставляя улыбнуться. - Но ты же знаешь, я не могу...

- Можешь, - резко, практически вскрикивает подросток, вновь затыкая меня поцелуем. - Не думай о том, что это не правильно. Не думай о том, что я потом буду жалеть... Я никогда не пожалею об этом, о своей любви к тебе. Ты лучшее, что было в моей жизни за последние несколько лет. Солнечная, нежная, ты стала для меня всем. Прошу, Уль, не отталкивай меня...

- Тимур, - чувствую, как дышать становится все тяжелее. Прижимая его к себе, я ничего не могу ответить, нежно касаясь губами мягкой щеки подростка. Он вздрагивает, будто от удара, а потом устало опускается рядом, прижимая меня к себе.

Удобно устраиваясь у него под мышкой, я долго не смыкаю глаз, прислушиваясь к мерному биение родного сердца. Тимур засыпает практически сразу. Видимо, слишком много эмоций он пережил за сегодняшний день.

Мне же сейчас совсем не до сна. Его слова. Информация о родителях подростка. Я с трудом перевариваю все происходящее, но никак не могу найти точку опоры. То, что поможет мне не сломаться из-за происходящего. То, что поможет мне помочь этому чуду, что сейчас спит рядом со мной.

Люблю ли я его? Пока, точно нет. Полюблю ли? Все может быть.

Однако я боюсь. Нет, не любви... Я боюсь того, что удерживать нас вместе будет не любовь, а моя жалость к этому подростку. Я ведь слишком мягкосердечный человек...




Сон лишь на пару часов завладевает мной, так что просыпаюсь я довольно рано. Стараясь не будить Тимура, что довольно спит у меня под боком, я тихо покидаю комнату, следуя на кухню. Включая конфорку и опуская чайник на плиту, быстро отправляюсь в ванную. Смыть с себя сонливость и усталость получается лишь холодной водой, что приятно окатывает все тело.

Лишь после водных процедур я ощущаю себя намного лучше, чем ранее, и довольно направляюсь на кухню, где вовсю свистит чайник, так и норовя разбудить подростка, что дрыхнет в соседней комнате. Снимая чайник с плиты и заваривая себе кофе, я удобно устраиваюсь за столом. Аппетита нет вовсе, так что приходится довольствоваться лишь этим горьким, но таким необходимым напитком.

Мыслительный процесс начался ещё с самого пробуждения и продолжается до сих пор. Мыли роем крутятся в голове, после чего я резко вскакиваю с места, направляясь к телефону. Клочок бумаги с номером Федора нахожу практически сразу.

- Ульяна? - удивленно интересуется мужчина, явно не ожидая моего звонка. Однако он довольно быстро понимает его причину, диктуя мне необходимый адрес. Поблагодарив его, я тут же вешаю трубку, направляясь в комнату. Собирая необходимые вещи и переодеваясь, я уже спустя пару минут покидаю квартиру.

Так как от помощи мужчины я тактично отказалась, до места приходится добираться на своей старенькой машинке, что так и норовит заглохнуть по дороге. Благо, этого не случается и до пункта назначения я добираюсь вовремя. До работы ещё уйма времени, так что спешить мне явно некуда.

Благодаря Федору, а вернее его звонку, на входе я долго не задерживаюсь. До необходимой палаты я добираюсь уже спустя пару минут. Резкий запах медикаментов и противный звук поддерживающих жизнь приборов уверенности не вселяют.

Направляясь к женщине, что сейчас бездвижно лежит на белых простынях, я невольно застываю в метре от нее. Даже неестественно бледная кожа и темные круги под глазами не портят ее красоты. Темным густым волосам, что разметались по подушке, и миловидным чертам лица, коими обладает эта женщина, остается только завидовать. Красивая.

Теперь я знаю, на кого похож Тимур...

- Здравствуйте, Елена, - не зная зачем, здороваюсь я, опускаясь на стул рядом с кроватью. Мне просто нужно высказаться, и, почему-то, я не нахожу лучшего собеседника, чем эта женщина, которой толком не знаю. - Я Ульяна, подруга Вашего сына, Тимура, - противный ком неприятно застывает в горле, не позволяя мне расслабиться.


Я рассказываю ей все, что происходило за последнее время. И о знакомстве с Тимуром, и о нашем с ним первом поцелуи... и о признании. На глазах невольно выступают слезы, отчего я тут же стираю их рукавом. Не хочу плакать, даже сейчас.

- Прошу Вас, Елена, возвращайтесь к нему. Тимур безумно по Вам скучает, - севшим голосом прошу я, опуская руку поверх ладони женщины. Аппараты противно пиликают, я внутри меня постепенно потухает надежда. Однако ее маленький огонек все-таки горит в самом темном уголке меня. - Вы очень ему нужны...

Резкий писк приборов невольно заставляет меня отшатнуться. Поднимаясь на ноги и стремительно бросаясь за доктором, я замираю на самом пороге, когда различаю удивленный голос женщины:

- Где я?..



======================================================
Врач, что пришел спустя пару минут, после пробуждения Елены, был крайне удивлен. Нет, не так, он просто явно не верил в то, что эта женщина очнулась. К тому же, вела себя мать Тимур так, словно и не было этих долгих лет комы. Казалось, даже румянец на ее щеках тут же появился.

Меня ещё долго не пускали к ней, да и я была крайне рада этому. Я не знала, слышала ли меня эта женщина, но из-за сказанного, пусть и в пустоту, появляться у нее на глазах было как-то стыдно. К тому же, я действительно не знала, что могу ей сказать. Все мысли пропали разом.

Сначала я хотела позвонить Федору, обрадовав его подобной новостью, но потом все-таки решила повременить. Если Елена пойдет на поправку, все это успеется, а пока... Пока нужно было слишком многое от нее узнать.

Когда меня впустили в палату, женщина с аппетитом поглощала странного цвета пудинг. Оторвавшись от столь приятного занятия, Елен внимательно заглянула мне в глаза, и лишь потом на ее губах появилась нежная улыбка.

- Я слышала Вас, - тихо ответила женщина, отдаляя опустевшую тарелку от себя. Довольно облизнувшись и поудобнее устроившись на больничной койке, она указала на стул рядом с собой. Я послушно села. - Знаете, мне стоит Вас поблагодарить. За все...

- Не стоит, - отрицательно мотнув головой, прервала ее я. - Я не сделала ничего такого, за что была бы достойна Вашей благодарности.

- Вы помогли моему сыну, мне... И после этого вы не хотите услышать даже простого спасибо? Я согласна со своим сыном, вы действительно очень странная девушка, но вместе с тем я понимаю, что нашел в Вас Тимур, - она тихо засмеялась, однако уже спустя пару секунд улыбка пропала с ее лица. - Как скоро я могу увидеть своего сына?

- Я могу привести его сегодня же, - пообещала я, заметив, как черты женщины смягчились. Поерзав на стуле и устроившись более-менее удобно, я все-таки решила поинтересоваться и задать давно волнующий меня вопрос. - Кто тот человек, что заказал ваше с мужем убийство? Вы знаете?

- Увы, мне ничего не известно. Я вообще с трудом помню тот день. Лишь несостыкующиеся между собой обрывки, по которым трудно о чем-то судить, - печально ответила женщина, проведя рукой по густым темным волосам. - Игорь предупреждал меня, что будет опасно, но я, как самый настоящий баран, нагло напросилась с ним. Сначала все шло просто отлично, но потом... Потом был резкий удар, и последнее, что я помню, этой нежные слова любимого о том, как сильно он меня любит...

Ее плечи затряслись, а из глаз хлынули слезы. Быстро приблизившись к женщине и обняв ее за плечи, я нежно прижала Елену к себе. Я понимала, что вместе с ее напускной веселостью, внутри себя она хранит слишком много боли. Боль потери, страха... Это все ослабляет ее, и какой бы сильной Елена не хотела казаться, это слишком трудно даже для нее.

- Все в порядке, - нежно шепнула я, проводя рукой по спутанным темным волосам. - Поплачьте, станет легче, - посоветовала я, чувствуя, как намокает рубашка. Продолжая гладить женщину по голове, я дождалась пока она более-менее успокоиться, лишь тогда позволив себе отдалиться.

- Он ведь может быть жив? - тихо, будто у самой себя, спросила женщина, тут же обратив свой взгляд на меня. - Если он спас меня, то, возможно, сумел спастись и сам, так ведь? - единственное, на что мне хватило сил, так это слабо кивнуть на ее слова.

Мне действительно было жаль Елену, и единственное, чем я могла ей помочь, так это... привести Тимура.

- Думаю, Вашему сыну пора узнать об этой радостной новости, - довольно ответила я, поймав значительно повеселевший взгляд женщины. Попрощавшийся с ней и пообещав явиться спустя чуть больше часа, я тут же покинула палату. Домой я вернулась в явной спешке.

Тимур, что был крайне удивлен моему подобному прибытию, не успел сказать ни слова. Всучив ему одежду и приказав скорее одеваться, я нагло затолкала подростка в свою машину. До больницы мы доехали в самые кротчайшие сроки.

- Ульян, да куда ты меня тащишь? - нервно одернув свою руку, поинтересовался Тимур. Я ничего ему не ответила, вновь потащив парня за собой. Ему не оставалось ничего другого, как смириться с подобным поворотом событий.

Лишь у самого входа в палату я чуть сбавила шаг. Обернувшись к Тимуру и заглянув тому в глаза, я нежно обняла парня за плечи. На секунду накрыв его губы своими, я счастливо улыбнулась, толкнув подростка к двери.

- Просто открой, - посоветовала я, отстраняясь на пару шагом. Тимуру не осталось ничего другого, как последовать моему совету. Он открыл дверь...

Столько эмоций на его лице я видела впервые. Страх, боль, непонимание, сомнение... любовь. Детская, самая-самая чистая, которая может быть адресована лишь двум людям. Отцу и матери. Именно она появилась в глаза этого потерянного ранее подростка.

- Мама, - я видела, как Тимур сорвался с места, тут же опустившись на пол рядом с больничной койкой. Как он нежно целовал руки женщины, вновь и вновь окликивая ее. Я видела даже слезы, что катились по щекам наконец-то счастливого подростка. - Мама. Мама... Мама..

- Тимушка, - женщина тоже не сдерживала своих чувств, нежно-нежно прижимая к себе сына. Казалось, их эмоции передались и мне. Я даже не заметила, как по моим щекам покатились слезы. Слезы счастья. Радости за этих двух уже далеко не безразличных мне людей.

Прижав руки к лицу, я молча стояла в дверях, наблюдая за открывшейся мне картиной. Внутри все кипело, и вместе с трепетом пришла... боль. Боль при осознании того, что я никогда не смогу прижаться к своей матери, к своему отцу. Их давно уже нет рядом со мной.

Всхлипнув и прижавшись спиной к стене, я попыталась стереть слезы, только они вновь и вновь выступали на глазах. Видимо заметив мое состояние, Тимур отдалился от матери, тут же приблизившись ко мне. Успокоилась я лишь тогда, когда вплотную прижалась к подростку. Мой взгляд несознательно наткнулся на понимающий взгляд женщины. Странно, но она не осуждала меня, хотя имела полное право...

- Береги его, - тихо шепнула женщина, а все, что я могла, это слабо кивнуть в ответ...

Дальше все прошло более спокойно, но через пару минут я решила оставить мать и сына наедине. Пусть поговорят. Покинув палату, я вышла на улицу, решив немного подышать свежим воздухом. Мысли роем кружились в моей голове, а я до сих пор до конца не могла понять происходящее.

Никогда моя жизнь не была столь насыщенной. Слишком много всего...

Погрузившись в свои мысли, я не сразу заметила Тимура, что тихо подошел сзади, обняв меня со спины.

- Спасибо, - тихо шепнул Тимур, сильнее стискивая меня в своих объятиях. Улыбка невольно появилась на губах, а я, позволив себе ещё одну минутную слабость, сама примкнула к его губам. Жаркий, такой необходимый сейчас поцелуй, наполнил меня новыми силами. Стало намного проще.

Скользнув рукой по его щеке, я не желала разрывать столь желанный сейчас поцелуй. Я словно оказалась в пустыне. Пила и не могла напиться им.

Откуда возникли такие эмоции? Возможно, из-за Елены, из-за ее слов, возможно, впервые за все время, проведенное с подростком, я наконец поняла, как сильно привязалась к нему. Да, возможно, это не была любовь, но то, что я уже что-то испытывала к нему, многое значило. Для меня.


- Ты не перестаешь меня удивлять, - усмехнулся Тимур, отстраняясь от моих губ. Знал бы он, что удивлять я не перестаю даже себя. - Знаешь, никто в моей жизни не сделал для меня столько, сколько сделала ты...

Мне было приятно видеть не сходящую с его губ улыбку. Живой, яркий блеск в родных карих глазах. Счастлив он - счастлива и я...

- Знаешь, мне уже пора, - грустно ответила я, заглянув в глаза подростку. Работа ждать больше не могла. И так я слишком много прогуляла. - Я заберу тебя ближе к вечеру, а пока ты можешь побыть с Еленой. Думаю, она будет только рада этому.

- Возвращайся поскорее, - поцеловав Тимура на прощание и поговорив с врачами, я покинула территорию больницы. Чуть не столкнувшись у въезда с тонированной темной машиной, я обласкала ее парой ласковых и поехала в нужном направлении.

На работе все прошло довольно спокойно. Правда пришлось отчитаться перед начальником, но и тут не возникло лишних проблем. Единственной трудностью была кипа бумаг, что значительно увеличилась за пошедшие дни. Но и она не смогла испортить мне настроения.

Освободившись ближе к вечеру, я, не смея терять и минуты, тут же направилась в больницу. Хотелось побыстрее увидеть Елену и Тимура. Правда меня не пустили. Доктор, что следил за женщиной, остановил меня прямо у входа.

- Не положено, - сухо ответил он, спокойно встречая мой удивленный взгляд. - Пациентке нужен отдых, приходите через несколько дней, - после этого он ушел, так и не ответив ни на один мой вопрос. Конечно же я не сдалась, просто чувствовала, что что-то тут не так.

Мои сомнения оправдались. Когда я, переодевшись в униформу медсестры, добытую всеми правдами и неправдами, проникла в нужное крыло, меня тут же привлекла открытая дверь нужной палаты. От туда доносились несколько голосов, некоторые из которых показались мне смутно знакомыми.

- Где бумаги? - громко вскрикнул кто-то, но мне хватило лишь пары секунд, чтобы узнать обладателя этого голоса. Федор. - Елен, я не хочу причинять тебе боль, прошу, скажи по хорошему, - его голос заметно сел, и мне даже не нужно было видеть мужчину, чтобы догадаться, насколько он зол.

- Нет, - тихо ответила женщина, заставив меня невольно напрячься. Нужно было срочно что-то делать, но я так и не знала что. Я слышала, что Тимур был там, и мне меньше всего хотелось, чтобы парень пострадал. Волнение заставляло меня дрожать. Сейчас я понимала, что действительно боюсь его потерять... Тим. Господи, прошу, помоги ему.

- Тише, - я чуть не вскрикнула, когда за моей спиной раздался незнакомый голос. Резко обернувшись к его обладателю, я наткнулась на мягкий взгляд серовато-зеленых глаз. - Мы должны им помочь, так что веди себя тише, ладно? - улыбнулся мужчина, я меня невольно осенило. Небольшая горбинка, таинственная и такая завораживающая улыбку... нет, это не мог быть кто-либо другой, это...

- Да, Ульян, это отец Тимура, - второй голос оказался мне знаком, собственно, как и его обладатель. Игнат, что стоял за спиной мужчины, мягко улыбнулся мне, но уже спустя пару секунд его взгляд стал до непривычности серьезным. - Иди в соседнюю палату и не выходи от туда, пока я не скажу. Не волнуйся, все будет хорошо, - нежно обняв, блондин практически втолкнул меня в помещение.

Внутри все сжималось. Заперевшись всем, чем было возможно, я почувствовала, как уже не могу стоять. Звуки стрельбы и громкие крики, что доносились до меня, не давали успокоиться. Слезы появлялись на глазах. Дышать не было возможности.

Закрыв уши руками, я прижалась к стене, свернувшись в комочек. Это было слишком для меня.

Я не знала, сколько именно просидела в подобном положении, но когда в комнату практически ввалился Игнат, время невольно замерло. Сердце отдало томительный стук, а я, по-моему, даже забыла, как нужно дышать. Смотря на окровавленную майку мужчины, я тут же бросилась к нему, схватив за плечи. Кровь не его. Слава Богу.

- Ну, малышка, все хорошо, - нежно прошептал он, прижимая меня к себе. Прохладные губы коснулись виска, заставив вздрогнуть. - Они живы... С Тимуром все хорошо, - добавил он ещё тише. Внутри стало спокойнее. Плотнее прижавшись к Игнату, я тихо заплакала. Слезы облегчения.

- Прости, - тихо шепнула я, отстраняясь от блондина. Он знал, за что я извиняюсь пред ним. Он прекрасно все понимал. Я видела это в глаза мужчины.

- Можешь исполнить мое последнее желание? - попросил Игнат, касаясь моей щеки. Я молча кивнула. - Поцелуй меня, - почему-то я именно этого и ожидала. Была готова... поцеловала. Мягко. Влив в поцелуй весь трепет и всю благодарность, что я испытывала к этому мужчине. Возможно, если бы не Тимур, я была бы с этим блондином. С ним было ужасно хорошо, но Тимур... теперь я понимала. Мне нужен лишь он. - Ему повезло, - улыбнулся Игнат, несильно толкнув меня в коридор.

На дрожащих ногах я прошла к соседней палате, так и не решаясь зайти. Страх вновь сковал тело. Однако, стоило знакомой темной шевелюре мелькнуть перед глазами, все волнение тут же испарилось, уступив место столь щемящему внутри чувству.

- Тим, - не узнавая собственного голоса, я тут же прижалась к подростку. Он, усталый, перепачканный, едва держался на ногах, но оказавшись в моих объятиях, со всей силы обнял в ответ. Стало спокойно и тепло в заботливом кольце его рук. - Не оставляй меня...

- Я всегда буду рядом...
======================================================
Как я узнала позднее, изначально Игнат работал именно на Игоря. А позднее, когда тот как бы скончался, перешел к Федору. Отец Тимура знал, что его враг притаился в числе самых близких и именно Игнат должен был определить, кто же являлся предателем. Лицемером.

Из признания самого Игоря я узнала, что на Федора он думал меньше всего — именно поэтому попросил Игната работать именно на него. Старый друг семьи, вечный помощник и советник, он был для мужчины самым настоящим братом. Опорой и поддержкой во всем. Только, поддержка эта оказалась слишком неустойчивой...

Оказалось, что в себя Игорь пришел через год после аварии. Все это время его выхаживала дальняя родственница, что была хорошо проинформирована о сложившейся ситуации. Ни с Еленой, ни с Тимуром он не мог связаться, не подставив их под удар. Приходилось терпеть... Быть на расстоянии тогда, когда была так нужна его поддержка.

Я понимала мужчину, понимала все, что он говорил, но внутренняя боль каждого из этой семьи передавалась и мне. Наблюдая за тем, с каким трепетом и любовью Игорь целует свою жену, я не могла не радоваться за них. Наблюдая за тем, как воссоединяется семья, я была по своему счастлива.

- Мы все обязаны тебе, - тихо шепнул Игорь, заглянув мне в глаза. - Спасибо тебе, Ульян.

- Я была рада помочь вам всем. И я искренне надеюсь, что теперь у вас все будет хорошо, - улыбка не сходила с моего лица, в то время как на глазах выступали слезы. Эмоции зашкаливали даже сейчас, когда все уже прошло. - Можно вопрос? - прервав мужчину, тут же встряла я. Кое-что никак не давало мне покоя.

- Спрашивай, - благосклонно кивнул мужчина, следуя в сторону своей машины. Тимур и Елена уже заняли свои места, ожидая главу семейства. Дружная и счастливая семья. Я действительно была рада за них.

- Что стало с Федором? - именно этот вопрос никак не давал мне покоя, заставляя беспокоиться о счастье этих трех небезразличных мне людей. - Он?..

- Сбежал, - нервно прикусив губу, ответил Игорь. - Этот гад как-то успел ускользнуть, - от его слов стало как-то не по себе. Дыхание перехватило, а внутри будто что-то лопнуло. Тяжесть вновь окутала все тело. - Но я уже послал своих людей. Уверен, его скоро поймают...

- Понятно, - кое-как кивнув, я отстранилась от мужчины, направляясь к своей машине. Хотелось поскорее вернуться домой и принять горячую ванную. И спать. Долго-долго спать, давая телу отдохнуть от произошедшего за последние несколько дней.

- Ульян? - голос Тимура заставил меня остановиться. Покинув машину, подросток тут же оказался рядом, заглянув мне в глаза. - Ты куда? - удивленно поинтересовался он, касаясь моей руки.

- Я возвращаюсь домой, да и тебе советую, - улыбка впервые далась мне с трудом. Понимание того, что вернусь я в уже пустую квартиру, было явно не счастливым. Осознание того, что Тимура уже не будет рядом, было болезненным. Черт, кажется я слишком сильно привыкла к этому подростку. - Скоро увидимся, - попытавшись расцепить наши руки, я потерпела поражение. Он лишь усилил хватку.

- Я тебя не оставлю, - нежно шепнул Тимур, заключая меня в свои объятия. - Я обещал...

- Тим, - попыталась возразить я, тут же придумывая аргумент. - Ты так давно не видел своих родителей, да и они тебя. Вам стоит побыть вместе... К тому же, я же никуда не исчезаю. Ты всегда можешь приехать в гости, и...

- Тебе будет одиноко...

Правда. Чистейшая правда. Только как мне доказать ему, что это не так? Как доказать ему, читающему меня чуть ли ни как открытую книгу, что он ошибается не ошибаясь? Я так не умею..

- Тим, хватит. Ты ведешь себя, как маленький, - прижимаясь к нему, я чувствуя, как меня вновь начинает трясти. - Я давно привыкла к одиночеству, к тому же, у меня есть замечательные соседи, забыл? - встречая его недовольный взгляд, я не могу сдержать улыбки. - Не ревнуй, я люблю лишь тебя...

Слова слетают с губ слишком необдуманно. Слишком неожиданно даже для меня.

- Повтори, - хрипло просит подросток, встречая мой не менее удивленный взгляд. - Повтори!.. - настаивает Тимур, не разрывая зрительного контакта. Горячее дыхание приятно опаляет губы, а руки сильнее притягивают меня к его телу. Жарко. Душно. Смущающе...

- Я люблю лишь тебя...



В итоге, домой меня так и не отпускают...

Тимур, твердо настаивая на том, что мне опасно быть без защиты, пока Федора не поймают, тут же уговаривает родителей захватить меня с собой. По их взглядам я понимаю, что они были бы не против подобного даже без упоминания имени этого мужчины.

Дом, в который нас отвозит Игорь, оказывается просто огромным. Если сравнивать с моей квартиркой, то его спокойно можно считать замком. Вот что значит — жить красиво. Только это “красиво” не всегда безопасно. Наверное, именно поэтому, даже если бы у меня была возможность, я бы не изменилась своей более-менее тихой жизни. Ну, или какой она была до этого.

Да, все больше я понимаю, что эта жизнь не для меня. Даже при всех заслугах, что они приписывают мне, я не достойна быть рядом с Тимуром. Мы из разных слоев населения, и пусть сейчас это уже нормально, я не чувствую себя комфортно в данном месте.

Этот мир совершенно противоположен моему...

- Я уже все приготовил к нашему приезду, - улыбаясь, информирует Игорь. Мужчина явно расслабляется и ведет себя уже более спокойно. Лишь изредка серьезный взгляд, что отражается в его глаза, свидетельствует о том, как сильно устал мужчина.

- Пойдем, я приготовлю тебе одежду, в которую ты сможешь переодеться, - забирая меня с собой, Елена напоследок оборачивается к мужчинам. - Им нужно поговорить, - заговорщически шепчет она, продолжая следовать вперед. Действительно, этим двум есть что обсудить...

Оказываясь в просторной светлой спальне, я внимательно осматриваюсь по сторонам. Несмотря на то, что настоящей хозяйки дома тут давно не было, комната явно приведена в порядок. Огромная, застеленная темной тканью, кровать, ворсистый ковер под ногами, множество красивых торшеров. Тут все продуманно до мелочей.

Комната настоящей королевы...

- Думаю, вот это тебе придется впору, - протягивая мне комплект одежды, женщина тут же отправляет меня в ванную. Я даже слова вставить не успеваю, как дверь предо мной закрывается. Подпирая ее небольшой вставкой, я осматриваюсь по сторонам.

Благо, ванная комната не блещет каким-то изысками, ограничиваясь строгостью каштановых тонов. Решаясь больше не рассматривать все вокруг, я быстро скидываю одежду, забираясь под горячие потоки воды, что приятно ласкают мое уставшее тело.

Душ быстро снимает всю усталость, заставляя успокоиться и расслабиться. Наслаждаясь сильными водяными потоками, я совершенно забываю о времени, полностью погружаясь в наслаждение. Постепенно забывается все. Ненадолго, но именно настолько, чтобы позволить мне отдохнуть.

Выключая воду и вытираясь, я впервые решаюсь рассмотреть одежду, приготовленную Еленой. Ею оказывается просторное цветастое платье, выгодно подчеркивающее все достоинства фигуры. Приходится немного собраться с духом, прежде, чем одеть такое.

Покидая комнату и осматриваясь по сторонам, я спускаюсь на первый этаж, у самого конца лестницы сталкиваясь с Тимуром. Подросток, явно удивленный моим появлением, внимательно осматривает мой внешний вид. И улыбается. Довольно-довольно.


Ох, чувствую, зря я согласилась...

- Ты великолепная, - нежный поцелуй и пылкое касание не скрытой платьем кожи. Я даже глаза закрываю, когда эмоции через край захлестывают. Когда тело все дрожит и большего требует.

Вовремя одергивая себя, я нервно поправляю край чуть приподнявшегося платья. Тимур тоже пытается успокоится, однако, по выражению его лица, я понимаю, что подобное дается ему с трудом. Аналогично.

- Мама уже закончила накрывать на стол, однако, кхм... Думаю, нам сегодня стоит воздержаться от пищи, - странная улыбка сопровождается тихим смешком. - Пошли, покажу тебе свою комнату...

Мне не остается ничего другого, как последовать за ним. Поднявшись на второй этаж, мы уже спустя пару секунд оказались в нужной комнате. Она оказалась весьма спокойной, без плакатов и прочей утвари, что так любят подростки. Да-да, я тоже когда-то любила. Когда-то. Пф, говорю, как восьмидесятилетняя старушка.

Опустившись на довольно просторную кровать, я устало плюхнулась на мягкие подушки. Приятный холод застилающей постель ткани, тут же коснулся не скрытой платьем кожи. Блаженство.

- Знаешь, когда видишь столь горячо желанную девушку, что так вольготно расположилась на твоей кровати, обо всем перестаешь думать, - я даже не успела заметить, как Тимур приблизился ко мне. Как навис сверху, практически вдавливая меня собственным весом в кровать. Его пристальный взгляд тут же нашел мой собственный. - Повтори, прошу...

Мне не трудно было догадаться, что именно он хочет услышать. Я прекрасно понимала все. Я принимала свои чувства к нему...

- Я люблю тебя, - коснувшись его щеки, я сама поддалась за поцелуем, тут же получая его. Мягкие губы подростка жадно впились в мои. Подчиняли. Возбуждали. Ласкали. Его руки скользнули по бедру, касаясь чувствительной кожи.

Я плавилась под его ласками. Хотела больше, но пока не могла получить...

- Совращение малолетних карается по закону, - фыркнула я, упираясь руками в плечи подростка. Тот недовольно насупился, вновь пытаясь приблизиться. Не получилось. - Терпи, - наглая улыбка тут же появилась на моих губах.

- Я почти совершеннолетний. К тому же, никто не узнает, - заговорщически начал подросток, однако я быстро остудила его надежды.

- И не надейся, - скинув его с себя и поправив задранное платье, удобно устроилась на подушке. - До дня рождения потерпеть придется, - сомкнув свои глаза, я тут же оказалась в теплом кольце его рук.

- Зато потом ты от меня не отвертишься, - довольно заявил Тимур.

- Кто ещё от кого не отвертится...



======================================================
Я никогда не думала, что все обернется подобным образом. Что жизнь может так быстро измениться из-за одного человека, который появился в твоей жизни путем... случая? Случайности?

Рада ли я этому? Честно? Очень. Наверное, впервые в жизни я чувствую себя по настоящему любимой. И сама так же сильно люблю.

Я живу лишь им. Этим глупым темноволосым мальчишкой, что так спонтанно и неожиданно появился в моей жизни, перевернув ее с ног на голову. Его объятия, его поцелуй, чуть хриплый от возбуждения голос... Одним своим присутствием он сводит меня с ума. И если раньше я спокойно могла этому противиться, то сейчас, проводя с ним все больше и больше времени, сил на сопротивление не остается вовсе.

- Ты задерживаешься, - наигранно-недовольно бубнит Тимур, а я не могу скрыть улыбки. Сжимая в руке телефон и сильнее прислоняя его к уху, я побыстрее хочу оказаться рядом с ним, но, увы, с этим приходится повременить. Петунья, что на время была скинута на плечи Игната, нагло просит встречи со своей непутевой хозяйкой. Я не могу ей отказать.

- Прости, мне придется задержаться ещё на пару часов. На работе аврал, - приходится соврать, так как Тимуру не обязательно знать правду. Он меня просто не отпустит, опять сославшись на Федора, которого так и не поймали. И хоть я понимаю, что опасение подростка весьма оправданы, постоянно находиться на попечительстве их семьи я не хочу. К тому же, я ужасно соскучилась по своей маленькой, но уютной квартирке. А ещё и пары дней не прошло...

Все-таки жизнь в том замке не для меня. Это я поняла уже на следующее утро после того, как очутилась там.

На этом наш телефонный разговор приходится оборвать. Прощаясь с Тимуром и вешая трубку, я, наконец, добираюсь до необходимого места. Покидая машину и сразу же направляясь в любимую квартирку, я практически перепрыгиваю порог, захлопывая за собой дверь.

Задерживаясь лишь на пару секунд, я тут же следую в комнату. Желание переодеться в более привычную одежду, мучает меня на протяжении всего дня. Я конечно крайне признательна Елене, что добродушно одолжила мне несколько своих нарядов, но... В общем, носить такое я никогда бы не стала. И дело не только в их цене, но и во внешнем виде. Если на Елене подобное смотрится красиво и элегантно, то на мне,.. как на корове мусорный мешок.

На ходу стягивая с себя одежду, я замираю прямо на пороге комнаты. Кажется, даже перестаю дышать. Страх подступает к горлу, когда мой взгляд неосознанно натыкается на знакомую фигуру около противоположной стены. Тимур был прав, не следовало мне оставаться одной...

- Ну, Ульян, что же ты так испугалась? Неужели смерть увидела? - искривляя губы в усмешке, мужчина тут же направляет на меня дуло пистолета. - Сядь, - командным тоном приказывает он. Мне не остается ничего другого, как испуганно опуститься на край собственной кровати.

Страшно. Впервые мне настолько страшно. И самым противным оказывается то, что я сама виновата в сложившейся ситуации. Если бы я послушалась Тимура. Глупая идиотка. Я ведь спокойно могла повременить с приездом, так нет же. Нужно было именно сейчас приехать сюда, попавшись в ловушку.

Что же мне делать? Как спастись?..

- Знаешь, ты испортила мне все планы, - я нервно сжимаюсь, когда мужчина начинает приближаться ко мне. Медленно, властно, он не сдерживает довольной усмешки, явно владея ситуацией. - У меня все шло, как по маслу, но ты влезла в самый неподходящий момент. Тогда, когда я практически получил желаемое, появилась ты. Наша Миссис Ангел, готовая помочь всем и вся.

От эмоций, что отражались на его лице, становилось намного беспокойнее, чем от слов. Я видела ярость, что кипела в глазах мужчины. Гнев. Злость. Обида. Сейчас я понимала, что он спокойно может меня убить. Это пугало больше всего.

Дуло пистолета, что было направленно мне в лицо, расслабиться не позволяло.

- Но ты поможешь мне. Да-да, именно ты поможешь мне, - в его глазах появился пугающий огонек, который не сулил ничего хорошего. - Сейчас ты позвонишь Тимуру, и скажешь ему приехать. И когда он приедет, я..

- Я не сделаю этого, - твердо и громко заявила я, мысленно поражаясь собственной стойкости. - Я никогда не подставлю Тимура под удар.

- Тогда ты умрешь, - его смех, что эхом раздался по комнате, заставил меня задрожать. - Ну, ничего, твоя смерть будет весьма интересным началом... Они поймут, что со мной играть опасно. Они поймут, что скоро будут следующими...

- У Вас ничего не выйдет, - тихо, но четко, ответила я, пытаясь унять противную дрожь. Выходило подобное с великим трудом. И дуло пистолета ни капли не способствовало данному.

- Это ещё почему? - усмехнувшись, поинтересовался Федор.

- Игорь не позволит Вам навредить его семье, - я пыталась говорить более уверенно, пыталась вести себя на равных с этим мужчиной. Вкладывать в каждое слово больше смысла. Продумывать каждое предложение, срывающиеся с собственных губ. - Он обязательно поймает Вас и отомстить за то, сколько боли Вы им причинили...

- Смелая девчонка, - поддаваясь вперед, мужчина болезненно хватает меня за подбородок. Приходится плотно сжать губы, чтобы не вскрикнуть от страха, что тут же распространяется по всему телу. - Может трахнуть тебя, чтобы смелости поубавилось?

Его слова заставляют сжаться. Мелкая-мелкая дрожь вновь охватывает все тело. Я вновь чувствую себя бессильной. Слабой.

Тимур, помоги...

- А что, неплохая идея. К тому же, должок вернешь, - усмехается Федор, больно откидывая меня на кровать. Я, словно безвольная кукла, обессиленно прижимаю ноги к груди. - Что страшно, да? Ну, ничего, малышка, скоро тебе станет приятно, - язвительно тянет он, медленно стаскивая с себя одежду.

Слезы бессильно текут по щекам, в то время как я жадно глотаю ртом спасительный воздух. Страшно. Противно. Когда дуло пистолет приставляется к моему рту, хочется вскрикнуть, но ни звука не срывается с моих губ. Я не доставлю этому гаду подобного удовольствия.

- Давай, малышка, поработай ротиком. Оттяни собственную смерть, - его рука плавно скользит по бедру, практически срывая с меня одежду. Пистолет настойчиво давит на губы, заставляя приоткрыть их. Противно. Хочется кричать, вырываться, но сейчас все бесполезно...

Хочется вновь оказаться в спасительных объятиях подростка. Хочется вновь ощутить это щемящие чувство любви и заботы, адресованное лишь тебе. Хочется быть где угодно, только не здесь... Не в объятьях этого противного толстого мужика.

Я не сразу различаю выстрел, что тут же останавливает противные касания Федора. И ни капли не понимаю голосов, что сливаются в противную вязкую кашу. Когда меня настойчиво прижимаю к себе, успокаивающе оглаживая по голову, я впервые, за все это время, срываюсь. Плачу. Громко. Несдержанно.

Хватаясь руками за рубашку спасителя, я позволяю всем эмоциям вырваться наружу. Позволяю напускному спокойствию сойти с лица.

- Тише, Уль. Я с тобой, - голос Тимура постепенно успокаивает меня. Плотнее прижимаясь к подростку, я сама тянусь за поцелуем, тут же получая его. Целую. Жарко. Грубо. Болезненно. Впитывая каждую капельку его любви. Просто забываясь...


- Я так боялась больше не увидеть тебя...




Постепенно все забывается. Жизнь вновь идет своим чередом, позволяя мне забыться в работе и любви подростка. Тимур, кстати, все-таки переезжает обратно, афишируя это тем, что одной мне оставаться никак нельзя. Депрессия и все-такое...

В принципе, я только за..

Каждое утро встречая рядом с Тимуром, я чувствую себя самой счастливой. И пусть мы так и не заходим дальше поцелуев — из-за чего подросток часто злится — я очень довольно нашими отношениями. Собственными чувствами к нему.

Произошедшее ранее дало мне понять, насколько сильно я привязалась к этому чудному парню.

Насколько сильно я завишу от него.

- Мелочь, с Днем Рождения, - улыбаясь, бужу его я. Нежный поцелуй в висок, щеку... губы. Жаркие объятия на талии и не менее горячие поцелуи на губах. Все тело плавится под его ласками, в то время как я сама стараюсь не уступить уже порядком возбужденному парню.

- Ты же знаешь, теперь ты...

- Вся твоя..
======================================================
