- Ты не умеешь играть в бейсбол, - беззлобно говорит Асано, смотря прямо в глаза Минами и улыбаясь. Девушка еле сдерживает порывы эмоций, сильнее сжимая руки в кулаки и желая просто убить этого горе питчера.
- Умею, - громко протестует она, смахивая с лица челку и прикусывая губу, - Просто нет желания!
И какой черт дернул ее прийти на тренировку в такую рань? Ведь она могла ещё полтора часа побыть дома, понежиться в кроватке, а не спорить с этим парнем.
- Не умеешь, - едва слышно хмыкает он, ведя себя странно, совсем по-другому, нежели обычно. Минами поднимается с лавочки и подходит к нему, замирая в паре метров от этого любимчика и молодца команды.
- У-м-е-ю! – по буквам шепчет она, сильнее прикусывая нижнюю губу и смотря прямо ему в глаза. Асано молчит, сверяясь с планом, который придумал не так давно для.… Для кое-чего.
- Тогда докажи и победи меня, - пожимает плечами питчер, протягивая Кавасиме биту и делая шаг назад. Минами на это практически вырывает из его рук биту, проходя к позиции и заводя ее назад.
- Докажу! – четко и ясно говорит она, обреченно вздыхая и смахивая мешающиеся волосы с лица, - И выиграю! – с ухмылкой договаривает девушка, сильно-сильно сжимая в руках ненавистную, ну, может и не совсем, биту.
- Тогда… если проиграешь - исполнишь любое мое желание! – улыбается Асано, сжимая в руке мяч и принимая подходящую позицию.
- А если ты - мое! – заявляет Минами, отбивая первый мяч и победно улыбаясь. Игра идет не столь долго, но выматывающе. Счет у них меняется редко, изредка склоняясь то к Асано, то к Кавасиме.
- А ты молодец, - улыбается питчер, замахиваясь для очередного удара и отправляя мяч в полет. Минами не успевает отбить его и промахивается, ругаясь и ударяя битой по воздуху, - Но до меня ещё далеко, - беззлобно, но с легкой ухмылкой договаривает парень.
- У меня ещё есть шанс обыграть тебя, не надейся что стасую, - эффектно смахивая челку с лица и затягивая хвостик потуже, предупреждает девушка, вызывая ещё более уверенную улыбку на лице парня. Сейчас она настолько комична, что парню хочется смеяться в голос, но ещё больше хочется прижать ее к себе. Обнять за талию, уткнуться носом в ее мягкие волосы и вдохнуть аромат вишни, что исходит от них.
Такая странная, непредсказуемая, немного глупая и очень смешная. Такая родная и нужная для него, глупого, но подающего большие надежды питчера их команды. Просто необходимая, как кислород, как вода… как любовь…
- Ну, попробуй что-то изменить… - смахивая с лица капельки пота, хмыкает он. Счет семь шесть в его пользу, и Минами нужно хотя бы сравнять его. Нет, ведь она же не может проиграть этому горе питчеру? Конечно нет, или она не Кавасима!
- Вот и попробую, - бубнит девушка себе под нос, снова замахиваясь и ожидая его подачи. Кэйитиро вздыхает, сжимает в руке бедный мячик и делает подачу. Сильную. Настолько сильную, что у девушки нет ни единого шанса отбить ее. Мяч проходит рядом, совсем близко с битой, будто дразня Кавасиму и насмехаясь, - Черт…
- Я выиграл, - довольно, словно кот, объевшийся сметаны, улыбается парень. Минами лишь хмыкает, недовольно отводит голову в бок, заставляя волосы, выбившиеся из резинки, неприятно бить в лицо. Проиграла, так просто…
- Что ты хочешь? – она садится на траву, закрывает глаза и смахивает с лица капельки пота. Устала, просто вымоталась, но… почему тогда так хорошо на душе? Почему на ее лице так и хочет проскочить эта чистая и искренняя улыбка? Из-за него?
Минами поворачивается к Кэйитиро и еле подавляет счастливую улыбку. Да, возможно, причиной всему является Асано, от одного взгляда на которого у девушки все переворачивается внутри....
- Поцелуй меня, - шепчет Кэйитиро, присаживаясь рядом с ней и улыбаясь. Но теперь как-то по-другому, слегка криво и неуверенно. На его щеках проявляется румянец, пусть и едва видный, но все-таки заметный. Он смотрит на нее с таким взглядом, от которого мурашки табунами пробегают по спине.
- С чего это вдруг? – она краснеет, прикусывает губу и прячет глаза под челкой. Поцеловать его? Отдать свой первый поцелуй этому…этому.… Даже слов не может подобрать, чтобы охарактеризовать этого Асано.
- Ты проиграла и должна исполнить мое желание. Так вот, я желаю, чтобы ты меня поцеловала, - он говорит ровно, лишь изредка запинаясь в собственных словах. Его губы чуть дрожат, тело приятно бьет сладкая истома, от которой сводит ноги и хочется смеяться. Глупо? По-детски? Да, сейчас они ведут себя именно так…
- Я это… загадай что-нибудь другое, а? – она ежится, краснеет сильно-сильно и дрожит. Мучает собственные губы, то поджимая, то вытягивая их в трубочку. Смущает. Очень.
- Нет, я хочу именно этого! – руки питчера аккуратно ложатся ей на плечи, заставляя девушку вздрогнуть и поднять на него свой взгляд. Чужие губы замирают всего в паре сантиметров, а его дыхание приятно опаляет собственные. Ей хочется убежать, спрятаться, лишь бы не видеть его, лишь бы не показывать, как сильно ей хочется коснуться его…губ.
- Л-ладно… - она боится шевельнуться, едва видно поддаваясь вперед, но тут же отшатываясь на ещё большее расстояние. Замечая такую реакцию Минами, Кэйитиро отстраняется и с грустной улыбкой, поднимается с травы. Забирать ее поцелуй против желания девушки он не хочет, ведь он надеется получить его взаимно.
- Не надо, если я тебе противен… - он только хочет уйти, как Кавасима резко хватает его за руку, заставляя остановиться. Поднимаясь с травы, Минами смотрит ему в глаза и слабо улыбается, поджимая губы и делая шаг навстречу.
- Не правда… я…хочу этого, - смыкая свои глаза и вставая на носочки, девушка неуверенно накрывает его губы своими. Теплые и родные, они такие желанные для него, отчего Асано не сдерживается. Он сильно-сильно прижимает на удивление хрупкую девушку к себе. Она дрожит мелко-мелко, обвивает его шею руками и отвечает. Прерывисто, едва умело и неловко, но отвечает, а большего ему не нужно.
- Ты моя самая сладкая победа, - тихо шепчет ей в губы Кэйитиро, вновь припадая к ним...

======================================================
