Он всегда смотрит на меня с улыбкой, проводя рукой по спутавшийся от игры шерсти. Невольно поддаваясь ему навстречу, я довольно смыкаю большие глаза-бусинки, на секунду забывая, как трудно быть кошкой. Особенно когда ты рожден человеком. Особенно когда ты находишься рядом с любимым, но ничего, кроме кроткого “мяу”, произнести не можешь.

- Ну же, Машка, ты чего такая хмурая? - он приятно чешет меня за ушком, уже спустя пару секунд поднимая на руки. В его объятьях тепло, но мне ведь мало лишь их. Мне бы его всего мало было.

Опираясь лапками на его грудь, я довольно утыкаюсь носом не скрытую одеждой шею, вдыхая запах давно знакомого парфюма. Один из плюсов нового тела — сильно обостренные рецепторы. Теперь этот знакомый до чертиков аромат ещё притягательнее кажется. Ох, скоро я сойду с ума. Ещё немного и совсем в этих чувствах приятно-болезненных погрязну...

Так же нельзя. Ну почему мир так жесток? Почему именно я должна была испытать все это? В чем я провинилась, а? Скажите мне! Наконец дайте понять, за что такое “счастье” мне в руки упало? Я ведь ничего особенного не просила. Просто всегда рядом с ним быть хотела. Но не так же... Не в теле обычной беспородистой кошки.

- Маруська, ей, ты чего, - смеется он немного удивленно, когда я нагло скольжу прохладным носиком по его шее, передвигаясь к ушку и прикусывая за мочку. Пользуясь отвлеченностью хозяина, я тут же спрыгиваю с его рук, быстро ретируясь под стол. Сердце бьется быстро-быстро, что в новом теле болезненно даже.

Глупая. Идиотка влюбленная. Веду себя не по-кошачьи. Хотя, я и не кошка, чтобы так себя вести. Я лишь глупое человеческое подобие этого мохнатого комочка шерсти...

- Ей, ты где? - ищет меня. Смеется как-то неуверенно, прижимая руку к уху. Неприятно? Обидно даже. - Странная ты у меня, Машка. Хотя, я тоже странный... С собственной кошкой разговариваю, - хозяин устало опускается на пол, рассаживаясь прямо на прохладной древесине. Поджимая ноги к груди, он задумчиво смотрит в мою сторону, приманивая к себе ладошкой.

Нашел. Знал же, где я спряталась. Заметил. Лешка... Как же мне плохо. Вроде бы и рядом он, но в тоже время далеко...

Неуверенно выбираясь из своего укрытия, подступаю к нему, усаживаясь около ног парня и опуская свою голову на его ступню. Проявление привязанности. Проявление любви. Ну, по крайней мере, люди так считают.

- Машка... - он проводит рукой по моей шерсти, останавливая ладонь под лапами и тут же прижимая к себе. Утыкаясь носом в мою спутавшуюся шерсть, Лешка вдыхает полной грудью, заставляя меня невольно напрячься. Мне и хорошо, и плохо одновременно. Черт.

Устраивая свою голову на его груди, я прислушиваюсь к быстрому биению родного сердца. Любимый. Я бы всю жизнь так, рядом с ним просидела. Только не в кошачьем облике, а в человеческом. Вот так. Прижимаясь всем телом, обнимая за шею и вдыхая приятный запах, что исходит от тебя. Жаль, что этой мечте навряд ли суждено сбыться...

Но знаешь, я действительно люблю тебя... Мяу.




======================================================
Я люблю наблюдать за тем, как он спит. За тем, как меняется его выражение лица в зависимости от того, что снится. Как мирно вздымается его грудная клетка и расслабляется лицо, когда сон проходит спокойно. Как учащается дыхание и пульс, когда снится кошмар. Или как он улыбается, когда сон явно предвещает что-то хорошее.

В такие моменты происходящее кажется интимным. В такие моменты я представляю, как нежно обнимаю его за шею, скрывая от всего мира в своих объятиях. В такие моменты для меня нет ничего дороже, чем эти несколько часов, проведенные около его кровати.

Знаете, кошкам не снятся сны. Ну, или обращенным в кошек...

И когда я закрываю свои глаза, чтобы отдохнуть, я не вижу ничего. Лишь пустое черное пространство, что опутывает мое тело, и не позволяет покинуть его до того, пока сон не закончится. В такие моменты хочется выть от несправедливости, но вспоминая, что я кошка, я лишь тихо всхлипываю-мяукаю, тут же привлекая внимание любимого.

Он на это лишь нежно обнимает меня, совершенно не понимая, в чем причина. Глупый. Любимый...

Опуская лапку на его щеку, я замечаю недовольно на его лице. Бровь тут же соединяются в изогнутую линию, а губки недовольно собираются в бантик. Смешной.

- Машка, ну хватит, дай ещё поспать, - бубнит Лешка недовольно, тут же притягивая меня к себе и укутывая в одеяло. Тепло. Приятно..

Прижимаясь мордочкой к его груди, я слушаю, как медленно бьется родное сердце. Касаюсь лапкой этой области, чувствуя, как по телу распространяется эти мирные удары сложного человеческого механизма, заставляющего организм функционировать.

Гладит. Нежно. Проводит рукой по голове, аккуратно касаясь стоячих ушек. Скользит ниже, проводя по спинке и невольно заставляя выгнуться. И лишь у самого основания хвоста его рука останавливается, вновь возвращаясь к голове и повторяя сладкую для меня пытку. Приятно. Жарко. Душно.

Я практически плавлюсь под этими простыми, но такими приятными касаниями. А дышать вообще через раз, а то и два получается. Неудобно. Выбраться хочется, только ни он, ни я себе этого не позволяю. Просто насильно удерживаю себя в объятиях любимого, на секунду о сущности собственной забывая.

- Ещё пару минут и я встану, обязательно, - хмыкает Лешка недовольно, а я, словно тайный агент, медленно подбираюсь к его лицу, проходясь шершавым языком по подбородку. Неправильно, но приятно. И вкус его кожи с ума сводит.

Поднимаюсь выше. Трусь влажным носом о его щеку, заставляя пробубнить что-то невнятное. Вот значит как он на мою доброту реагирует? Сам напросился...

- Эй, ты чего? - слышится его недовольно голос, когда я нагло кусаю его за нижнюю губу, проходясь по ранке языком. Пошло. Извращенно даже, если учесть, в каком я теле нахожусь. Пф, идиотка. - Машка? - Лешка удивленно заглядывает мне в глаза, причину поступка осознать пытаясь. Не выходит.

Просто невозможно это, ибо я сама уже происходящее понимаю плохо. Ибо я сама уже в чувствах собственных путаться начинаю.

- Иногда мне кажется, что я влюблен в кошку, - говорит он как-то печально, заставляя сердце сжаться невольно. Хочется кричать. В голос. Просто кричать о том, что я не кошка вовсе. Что я, черт подери, любимая его, которую он забыл почему-то. - Нужно искать девушку... - заключает он в слух, а я невольно стушевываюсь, быстро выскальзывая из комнаты...

Больно. Невыносимо. Одиноко...
======================================================
- Вот и моя квартира, - слышится голос Лешки, когда он возвращается домой с работы. Только вместе с ним раздается и тихий стук женских каблучков по паркету. Девушка. Неужели?..

Тут же выбегаю из комнаты, невольно застывая на месте. Действительно девушка. Симпатичная, настоящая... Стоит и смотрит на него так вожделенно-мило. Так, как только я смотреть имею право! Я и только я!

- Ой, а что это за прелесть? - неприятно засюсюкала девушка, протягивая ко мне свои лапищи. Я на ее поведение лишь недовольно зашипела, всем своим видом показывая, чтобы эта блондинистая мымра не лезла ни ко мне, ни к Лешке. Ишь чего удумала, стерва.

- Это моя кошка, Машка, - нежно прошептал парень, недовольно посмотрев в свою сторону. - Ну, Марусь, ты чего? Не ревнуй, - как бы в шутку бросил он, даже не догадываясь, что задел меня за живое. Больно.

Недовольно мотнув хвостом, я тут же скрылась из виду этих двоих, явно не желая больше видеть происходящего. Спрятавшись под излюбленным креслом и положив мордочку на скрещенные лапки, я почувствовала, как слезятся мои глаза. Плачу? Плачу...

Просто больно внутри. На клочки раздирает. И дышать трудно становится. Невозможно практически. Удушливо-трудно. Умереть от такой жизни охота.

Мяу...

- Машка, ты где? - слышится до боли знакомый голос и тихие приближающиеся шаги. Быстро забираясь ещё дальше под кресло, чтобы не быть раскрытой, я тут же встречаюсь со знакомым взглядом родных глаз. Лешка. Идиот. - Ну, ты чего убежала, а? Выходи давай, с гостьей знакомиться будешь..

Шиплю. Недовольно. Ярко показывая свою неприязнь. А потом тут же царапаю его за руку, протянутую мне на встречу. Не выйду. Пока эта раскрашенная мымра квартиру нашу не покинет.

- Ревнивица ты моя, - улыбается он как-то отрешенно, слизывая каплю выступающей крови с руки. Уходит. Вновь оставляет меня одну... К этой пошел. Она ему дороже видимо. Жалко. Ну почему?

Время тянется медленно. А сердце все сильнее бьется в груди. Ревную. Действительно ревную. И ничего с собой поделать не могу. Правда...

- Она ушла, выходи... - слышится недовольно-веселый голос Лешки, заставляющий меня вздрогнуть. Вытаскивает. Нагло и уперто вытаскивает меня из укрытия, насильно, но нежно прижимая к себе. - И как я с тобой девушку найду, а? - хмыкает он, заставляя меня улыбнуться.

Не нужно никого искать. У тебя я есть,.. А у меня ты.
======================================================
Солнце светит, птички поют,.. а у меня в миске какая-то гадость, названия которой совершенно не литературные подходят. Он что, серьезно думает, что я буду это есть? Странную жижу темно-болотного цвета? Хах, да я лучше с голода помру, чем попробую подобное...

Жить я ещё хочу. Пусть даже и в таком теле.

- Ну что тебе не нравится? - вздыхает Лешка обреченно, усаживаясь на пол рядом со мной. И вновь гладит. Нежно. Заботливо. Так, как только он умеет. - Это же съедобно, наверное... - усмехается, получая мой по-кошачьи недовольный взгляд в свою сторону. - Рыбу?

На его вопрос я лишь довольно киваю, облизываясь и тут же запрыгивая на табуретку. Все эти хлопоты семейную жизнь напоминают. Странную, но такую приятную, что остальное и не важно становится. Плевать на то, как я выгляжу. Плевать на то, как видит меня он...

Я обязательно стану человеком. Обязательно буду с ним рядом. Нужно только подождать.

Наблюдая за тем, как любимый заботливо готовит для меня рыбку, я улыбаюсь невольно. Такой милый. И плевать,что повар из него никудышный. Я потерплю и сострою довольную мордочку, лишь бы он от этого счастливее стал.

- Держи, вымогательница, - усмехается он довольно, опуская тарелки на стол и занимая противоположный стул. Обед проходит спокойно и без казусов. Я довольно опираюсь на стол лапками, жадно поглощая чуть пригоревшую рыбу. Несколько раз замечаю на себе изучающий взгляд Лешки, но пытаюсь не обращать не это внимания.... Правда выходит с трудом.

Сами представьте, если ваша кошка вытворять подобное будет. Что вы с ней сделаете? Большинство конечно просто выкинут наглую заразу за порог, но это же Лешка. Нет, он никогда так со мной не поступит. Просто не сможет.

И почему-то мне кажется, что причина тут не только в его мягкосердечности. Почему-то мне хочется верить, что он чувствует тоже, что и я. И пусть происходящее кажется крайне странным, я рада, что мы сейчас вместе. Рядом.

- Вкусно было? - улыбка такая заразительная, что я невольно улыбаюсь в ответ, довольно мотая головой. Внутри до сих пор поют птички, и даже чуть подгорела рыба не портит сложившееся настроение. Это же он ее готовил. Старался.

Я рада...Мяу.

======================================================
Громкий кашель неприятно раздается по квартире, заставляя мурашки пробежать по спине. Ненавижу простуду. А ещё больше ненавижу ее, когда болеет любимый. Когда он нервно мечется в кровати, сжимая в руках покрывало и не сдерживая громких стонов. Ему плохо, а кажется, будто плохо мне самой...

Больно. Тошно. Ведь я даже помочь ему ничем не могу.

Я просто бессильно сижу около его кровати, чувствуя, как слезятся глаза. Чувствуя, как внутри все рушится в пух и прах, заставляя биться в истерике. Это невыносимо. Быть рядом, но ничем не сметь помочь тому, кого любишь.

- Лешка, ты как? - слышится заботливый женский голос и уже спустя пару минут в комнате появляется взрослая женщина лет сорока. Мама любимого. Добрая и заботливая женщина, которая всегда поддерживала его, как бы трудно не было.

Людмила одна воспитывала сына, после того, как его отец умер практически перед рождением Лешки. Сердце не выдержало. И женщина практически сдалась, но справилась. Ради сына. Ради того, что его будущее было радужным и безоблачным.

- Мам, мне плохо, - хриплым голосом отвечает любимый, сжимая ладонь матери и прижимая ее к себе. Мечется. С ума сходит. Кашель все сильнее из горла вырывается, его состояние куда лучше слов описывая. - Ещё немного и я не выдержу. Мам, это невыносимо.

- Потерпи, милый, скоро станет легче, - она заботливо вливает в него лекарство, обращая свое внимание на меня. Улыбается. Так, будто понимает все. Славная женщина. - Машка, иди сюда, ему без твоей помощи не справится, - зовет она меня, вновь взгляд к сыну обращая.

А я подхожу. Неуверенно взбираюсь на его кровать, подползая к любимому и устраиваясь под его бок. Мурлычу. Нежно. Успокаивающе. Стараясь изо всех сил...

- Машка, - чувствую, как его ладонь нежно скользит по моей шерсти, придвигая ещё ближе. Горячее и сдавленное дыхание приятно обжигает макушку, заставляя мурашки табуном пробежаться по всему телу. Жарко.

- Думаю, теперь ты и без меня поправиться можешь, - по-доброму смеется женщина, нежно проводя рукой по моей голове. - Береги его, Маруська, слабый он у нас, - шепчет Людмила устало, а я замечаю, что дыхание Лешки спокойнее стало. - Уснул.

Ее шаги едва уловимо нарушают тишину, сложившуюся в квартире. Однако уже спустя пару минут и они стихают. Недалеко закрывается входная дверь, оповещая о том, что гостья покинул дом.

Прислушиваясь к мирному дыханию Лешки, я нежно улыбаюсь, касаясь лапкой мужской, мирно вздымающейся груди.

Не волнуйтесь, Людмила Федоровна, я его обязательно сберегу.

======================================================
Смотрю на часы, что нагло действуют на нервы своим тиканьем. Второй час ночи, а его все нет.

Внутри все сжимается, заставляя невольно сжаться в клубок. Ревную? Да, не спорю. Ревную. И волнуюсь. Ужасно волнуюсь за этого идиота, который домой придти должен был ещё три часа назад.

И где этого дурака черти носят?

Сильнее кутаясь в его любимую майку с изображением какой-то популярной группы, я вдыхаю терпкий аромат знакомого одеколона. Приятный запах. Такой дурманящий и нежный, что внутри все мелко-мелко трясется от эмоций переполняющих тело.

Разве можно так любить? Разве это... правильно?

Чувствую, как на глазах появляются слезы. Полвторого. Слишком долго и противно тянется время в ожидании. И слишком быстро оно летит, если про него забываешь. Закон подлости. Хоть он мне не изменяет на протяжении всей жизни..

Выпутываясь из ткани, быстро спрыгиваю на пол, чувствуя прохладу под лапками. Неприятно. Невольно знобить начинает. Будто тебя в морозилку запихнули и оставили там на часов десять, а то и больше...

Следуя к входной двери, устало опускаюсь на мохнатый коврик и изображением мультяшного персонажа. Раньше он всегда поднимал мне настроение, но сегодня даже он не в силах этого сделать. Лишь приход любимого поможет мне...

Засыпаю. Невольно. Просто устало смыкаю глаза, позволяя Морфею забрать меня с собой.

Засыпать в одиночестве ужасно..
======================================================
Когда противный запах алкоголя “врезается” в нос, хочется невольно убежать от этого места подальше. Зарыться в стопку грязного белья, чтобы запах пота вывел из памяти давящий аромат алкоголя. Ненавижу спиртное. Терпеть не могу..

Но уходить мне никак нельзя. Нужно срочно остановить этого ужасного алкаша от очередной ошибки. Вот не понимаю, неужели ему так нравится сушняк и головная боль по утрам? Неужели ему так приятно вливать в себя эту гадость, саднящую собственный организм? Идиот.

Подцепляя лапами горлышко ещё пока закрытой бутылки, я пытаюсь оттащить ее в сторону. Подальше от Лешки, что уже начинает тянуться за очередной порцией своей “радости”.

- Машка, верни на родину, - едва двигая губами и языком, требует любимый, получая несильный удар лапой по руке. Шиплю. Грозно. Предупреждающие. Показывая, что не дам ему больше влить в себя эту гадость. - Ты не понимаешь... - хмыкает, недовольно морщится, проводя пятерней по спутанным волосам.

Вот же зараза, на него даже злиться нельзя. Ведь он сейчас такой... Милый. Манящий. Потерянный.

Лешка...

- Машк, верни, а? - смотрит так умоляюще, что я невольно в сторону отшатываюсь, но бутылку не возвращаю. Иногда мне странно становится, что он со мной, как с человеком разговаривает. И это вроде бы пугает, но и радует вместе с тем... Радует тем, что Лешка во мне равную видит.

Пусть и неосознанно. Скорее из-за одиночества некоторого. Но видит.

Облизывая чуть блестящие от алкоголя губы, он вновь протягивает руку вперед, но вместе бутылки получает лишь нежное трение о ладонь. Вздыхает. Громко. Даже я слышу, как нервно вздымается его грудная клетка, а язык очередной раз скользит по губам. Заманчиво. Дразня.

Я сама невольно движение за ним повторяю, подступая к любимому все ближе. Медленно. Неуверенно даже. Но подступаю.

Чувствую, как его ладонь ложится мне на живот, поднимая и к себе притягивая. Прижимает. Близко-близко. Носом в шерсть мою зарывает и дышит. Часто. Глубоко. А я с ума от его прикосновений схожу. Нельзя же быть таким желанный. Это неправильно все. Так не может быть...

- Машка, я тебя люблю... - шепчет он нежно, утыкаясь носом в мой. Если бы я была человеком, невольно смутилась бы. Щеки красными-красными были бы. Но я лишь кошка. И все, что мне дано, это нежно лизнуть его в губы, отпрыгнув подальше. - Кажется, мои чувства взаимны, да?

Знал бы он, как прав в эту секунду...
======================================================
Знаете, я раньше ужасно любила воду. В ванной часам находиться могла... Но видимо кошки устроены так, что ванных не воспринимают на дух. Мне это чувство передалось. Эх, никогда бы не подумала, что так буду противиться подобному.

- Машка, хорош вредничать! Хочешь или нет, я тебя все равно намою, - предупреждает меня Лешка, недовольно цокая языком и уже очередной круг наматывая следом. А ты попробуй сначала догнать, любимый, а потом мы уже посмотрим, кто кого.

Уворачиваюсь. Ловко. Быстро прячусь под излюбленный креслом, заставляя парня согнуться в три погибели, чтобы достать меня оттуда. Не выходит. Мне на радость.

- Черт, Марусь, ну хватит уже, а? Я же как лучше хочу. Будешь чистенькой, мягенькой и вкусно пахнущей. Да за тобой все коты гоняться будут, - уламывает меня парень, заставляя невольно улыбнуться. Знал бы он, что мне эти коты не нужны и подавно. Мне лишь один сейчас нужен.

Он. Мой Лешка...

Поддаюсь. Просто позволяю себя вытащить, когда он очередной раз просовывает руку под кресло, чтобы достать меня. Усмехается. Довольно-довольно. Даже не догадывается, что я ему просто поддалась. Будь все по-честному, он бы никогда меня не поймал. Силенок не хватило бы.

- Хорошая девочка, - чешет за ушком, отправляясь в комнату треклятую. - Сейчас ты у меня самой-самой станешь, - говорит он слишком восторженно, меня невольно напрячься заставляя. Глупый Лешка, чего он удумал?

Когда пред глазами появляется до верхов наполненная ванная, желание сбежать в разы усиливается. Но когда я понимаю, что принимать ванную не одна буду, это желание отметается тут же. И чего он раньше о подобном умолчал? Да я бы времени зря не теряла, давно чисткой наслаждаясь. В такой-то компании.

- Надеюсь ты у меня не стеснительная, - хмыкает он довольно, заставляя меня нервно впиться когтями ему в руку. - Эй, не сердись, Машк, я же любя... - опуская меня на бортик ванной, он быстро избавляет себя от одежды, приковывая мой взгляд в прекрасному обнаженному телу. Ммм, вот ещё один плюс нового тела. Хах.

Забираясь в воду и притягивая меня к себе, Лешка крепко держит меня за лапки. Боится, что сбегу? Глупый, сейчас я точно бежать не намерена.

Прижимаясь щекой к его обнаженной груди, я чувствую, как бешено бьется его сердце. Или это мое? Наше? Общее? Не важно. Это биение эхом распространяется по телу, заставляя вздрогнуть и мяукнуть, когда его руки нежно оглаживают меня, нанося гель. Приятно. Щекотно.

- Красавица, - жаркое дыхание приятно опаляет макушку, заставляя замурлыкать невольно. - Ну вот, а ты боялась, - шепот хриплый. Приятно-будоражащий. Его касания легкие, игривые. Эйфория неимоверная просто. Ещё хочется, но нельзя..

Прохладная вода быстро остужает мое тело, заставляя не наброситься на объект моего обожания. И слава Богу, ибо это уже слишком было бы. Или нет? Черт, и когда мой разум настолько пошлым стал? Когда я этот момент упустить успела? Хах. Весело.

- Вот и все, - шепчет он довольно, спуская воду и обматывая полотенце вокруг бедер. Капелька воды игриво спадает его волос, медленно спускаясь по скуле к шее, а дальше к полотенцу. Дыхание от подобного перехватывает невольно. Желанный. Любимый. Нужный.

Чувствую, как он нежно заматывает меня в полотенце, несильно прижимая к себе и высушивая. Так смешно, по-матерински нежно. Так, как только он умеет.

С этого дня я вновь полюбила воду...
======================================================
Когда все тело нервно содрогается в приступе непонятной боли, хочется закричать в голос. Но ни звука не срывается с моих губ, которые жадно ловят воздух, которого так не хватает легким. Дикая боль. Неудержимая. Сковывающая все тело.

- Машка, ты чего? - шепчет Лешка взволнованно, заставляя меня поднять свой болезненный взгляд на него. Мяукаю. Практически плачу, чувствуя, как слезятся глаза. Слишком больно. Невообразимо больно. Так не должно быть. Почему?

Когда прохладная ладонь заботливо гладит меня по голове, становится чуть легче. Всего на секунду, но легче. Он рядом. Он не бросит меня. Любимый. Лешка.

Прикусывая тонкие губы и практически раздирая их клыками, чтобы не закричать, я нервно катаюсь по полу, чувствуя, как болезненно перестраивается тело. Перестраивается? Неужели?..

- Машка, эй, милая, не пугай меня, - голос Лешки эхом отдается в моей голове, заставляя невольно улыбнуться. Он его голоса становится легче. Он его присутствия становится спокойнее. От его ладони, что продолжает нежно касаться моего тела, становится теплее.

Не бросай меня, Лешка. Я же не смогу без тебя. Умру просто..

Глаза невольно закрываются, заставляя успокоиться. Силы медленно покидают тщедушное тело, оставляя пустоту внутри. Не хочу так. Почему?..

Когда меня окутывает приятная нега, хочется облегченно вздохнуть. Но из-за того, что подобное ощущение длится лишь секунду, легкость быстро пропадает. Зато возвращается что-то другое. Что? Сама не знаю. Будто...

– Машка? - доносится до меня удивленно-счастливый голос парня, а легкая рубашка тут же опускается мне на плечи. Рубашка? Почему я... чувствую ее так, словно я... человек?

Распахиваю глаза, которые с трудом видят из-за слез. Однако даже в такой состоянии я замечаю, что больше не кошка. Нет, теперь я... человек. Просто девушка, что наконец обрела свободу от маленького тщедушного тельца.

- Лешка, - хриплым, ещё не до конца окрепшим голосом зову его я, нежно обхватывая ладонями чуть впалые щеки любимого. Целую. Мягко. Нежно. Но в тоже время так, чтобы почувствовать, как внутри все закипает. Вместе. Снова. Теперь навсегда. Я уверена...

Я вернулась...
======================================================
Вернуться в собственное тело — замечательно. Быть рядом с любимым, дышать им, жить им — просто феерично. И, наконец, я полностью могу насладиться этим, утопая в теплых объятиях Лешки. Моего Лешки.

- В голове никак не укладывается, - усмехается парень, заставляя меня вновь накрыть его соблазнительные губы своими. Поцелуи долгие, жаркие. Я от него даже на секунду оторваться не могу. А уже несколько дней с обращения произошло.

Но мне мало. Слишком долго я ждала этого...

Слишком долго я терпела эту пылкую любовь, запертую внутри тщедушного кошачьего тела. Теперь я это терпеть не могу. Не хочу. Просто отдаю ему всю себя, принимая в ответ намного больше.

Самая прекрасная любовь — взаимная.

- И не уложится, дурачок ты мой, - улыбка уже давно не сходит с моего лица, и я надеюсь, что никогда и не сойдет. Ведь, как говорил сам Лешка, именно в мою улыбку он и влюбился. Хотя, потом добавил, что влюбился во все сразу, но особенно... в улыбку.

- Я люблю тебя, - резко, довольно-довольно заявляет парень, сильнее стискивая меня в своих объятиях. Все, что я могу, это лишь плотнее прижаться к нему, запечатлевая на губах возлюбленного ещё один поцелуй.

Никому не разлучить двух влюбленных, если те действительно любят друг друга. Я это знаю. На себе проверила...

- Люблю...
======================================================
