Бегу по белому снегу, пытаясь не опоздать на нужную маршрутку. Резко остановившись перед остановкой, я учащенно дышу, пытаясь прийти в себя после километровой пробежки. Да, возможно я слегка преувеличил расстояние, но бежать действительно пришлось тяжело. Огромные комья снега под ногами мешали сделать и пару шагов, что ж говорить о беге.
Посмотрев на дорогу, я лишь облегченно вздохнул, видя, что маршрутка только виднеется вдалеке. Облизав пересохшие после бега губы, я, наконец, выпрямился и отряхнул штаны от снега. Дышать все ещё было тяжело, но эта усталость все-таки сходила на нет. Заметив, что маршрутка совсем близко, я поднял руку вверх, давая водителю сигнал.
Машина проехала пару метров и остановилась чуть дальше от меня. Бегом подбежав к маршрутке, я забрался по небольшой лесенке вверх, плюхаясь на ближайшее сидение.
- Платите за проезд! – оповестила меня средних лет женщина, косо смотря в мою сторону. Утвердительно кивнув, я достал пятнадцать рублей и оплатил свой проезд. Маршрутка была практически пустая, а занятых мест было всего пара. На одном сидела средних лет женщина, держащая на руках ребенка и мило улыбающаяся ему. Посмотрев на эту маленькую идиллию, я едва заметно улыбнулся, вспоминая свое детство. Маленький ребенок обратил на меня внимание, помахав маленькой ладошкой и улыбнувшись. Ответив ему тем же, я осмотрелся дальше. Поодаль от меня сидела миловидная девушка, приблизительно моя ровесница. Она что-то искала в своей сумке, недовольно улыбаясь и прикусывая нижнюю губу. Знаете, в подобных транспортах можно встретить самых разнообразных людей, и больше не пересечься с ними ни разу. Но иногда хочется, чтобы этот просто попутчик ещё хоть раз встретился вам…
От подобных мыслей, в моей голове снова вспомнилось прошлое…

Это случилось в самый теплый день зимы. Тогда я снова проспал школу и со всей возможной скоростью несся на остановку. Небольшой снег, весело и подло хрустел под ногами, будто смеясь надо мной. Дорога казалась просто нескончаемой, а ноги все больше гудели от подобной пробежки. Наконец добежав до остановки, я поскользнулся на льду и кубарем полетел в сугроб снега. Проклиная весь мир, я пару раз громко выругался, поднимаясь из снега. Вся одежда была белоснежной от встречи с веселым сугробом. Отряхнувшись, я бросил взгляд на часы, понимая, что второй урок уже начался.
Маршрутка подъехала через пару минут, и я быстро остановил ее, забираясь внутрь. Оплатив свой проезд, я уселся на единственное свободно место, рядом с незнакомым парнем, чуть старше меня. У него были тёмные волосы, средней длины и слишком умный взгляд, отведённый на созерцание улицу. Хмыкнув, я достал из кармана сотовый, вместе с наушниками и приглушенно включил музыку, понимая, что добираться ещё долго…
Пара остановок была уже пройдена, но большая их часть была ещё впереди. Задумчиво посмотрев в потолок маршрутки, я сонно потянулся, чувствуя, как одежда становится влажной от тающего на ней снега. Решив не обращать на это внимание, я лишь сомкнул глаза, разрешив себе немного отдохнуть и прийти в себя. Со стороны моего соседа по месту, послышалась тихая возня, привлекающая мое внимание.
Вдруг моих губ коснулось что-то теплое и нежное, отчего по телу будто пробежал электрический ток. Резко распахнув глаза, я увидел перед собой лицо того самого незнакомца. Я уже хотел оттолкнуть его, но он сам отстранился, поднимаясь с места и проходя к двери. Нажав на кнопку остановки, он едва заметно улыбнулся мне, после чего маршрутка остановилась, и он ее покинул. На моих губах медленно тлел вкус его поцелуя, заставляющий испытывать смешанные чувства и оставаться в пустых догадках…

С того времени прошли ровно два года и каждый день я надеялся снова встретить его. Я хотел спросить, узнать, зачем он поцеловал меня в тот раз. Но судьба видимо не собиралась нас снова сводить…
По телу пробежало чувство беспомощности, от которого стало как-то не по себе. Прикусив нижнюю губу, я провел рукой по запотевшему стеклу, разглядывая улицу. Спешащие прохожие, влюбленные парочки, их так много,… но мне нужен только он…. Тот, кто заставил мое сердце учащенно биться и желать нашей новой встречи. Но теперь я понимаю, что этого возможно никогда не произойдет, и мы никогда не встретимся,… а жаль!
На соседнее сидение кто-то опустился, но я даже не думал переводить на незнакомца взгляд. Проведя пальчиком по окну и нарисовав незатейливый рисунок, я грустно сомкнул глаза, обреченно вздыхая. Пара минут прошли спокойно и я ощущал, как медленно едет маршрутка. Со стороны соседа по месту послышались какие-то движения, после чего мои губ снова коснулись чьи-то теплые, как тогда…
Резко распахнув глаза, я снова встретил блеск тех глаз, удивленно смотря в них. На лице брюнета была легка улыбка, а глаза были полузакрытыми. Не веря своим глазам, я потянулся, чтобы коснуться его, но тот быстро отпрянул, подходя к двери и нажимая кнопку. Дверца быстро открылась, и он покинул маршрутку, но на этот раз я не собирался его так просто открывать. Сорвавшись с места, я пулей вылетел из маршрутки, схватив незнакомца за руку и повернув к себе лицом. Его улыбка стала более широкой, когда он увидел мое лицо…
- Ты веришь в любовь с первого взгляда? – тихо спросил он, смотря мне прямо в глаза. Я ни секунды не думал над ответом, ведь уже с первой нашей встречи знал его…
- Теперь верю…- тихо прошептал я, касаясь его теплых и нежных губ своими, мягко и страстно целуя. Теперь я верил в любовь, теперь я хотел быть любимым…

======================================================
Знаете, я с детства ненавидел театр и считал его скучным, но мое мнение изменилось. Все произошло в один день, когда сводная сестра вытащила меня туда….

- Лен, я не хочу! – протестовал я, но все-таки шел за сестрой, которая под руку вела меня в ближайший театр, - Там скучно и не интересно! – пытался найти новый способ отлинять от похода я, но все мои попытки были тщетны. Сестренка, а она ещё та коза, очень любила театр и в любое свободное время обещала меня вытащить туда. И вроде, все у меня получалось отлынивать от него, но сегодня я спалился и должен был пойти с ней. Мда, нужно было быть аккуратнее и не сболтнуть лишнего. Но это же я…
- Не ври, там очень интересно! – настаивала на своем Ленка, заведя меня в просторное помещение и остановившись. Специально, по поводу случая, сестра заставила меня нацепить костюм. Эх, сколько бы я не брыкался, она точно настоит на своем, причем с такой улыбкой, что противно. Сама девушка была в легком синем платье, с глубоким вырезом на спине.
- Для тебя – да, для меня – нет! – снова завел свою шарманку я, но сестра категорически отказывалась меня слушать. Сдав наши легкие куртки, девушка быстро купила два билета и дальше потянула меня за собой. Места оказались на втором ряду, как на зло, рядом со сценой. Эх, видимо, поспать мне сейчас точно не удастся, а жаль.
- Ты просто не ходил ни разу, - начала причитать сестра, занимая свое место, - Вот посмотри, и я уверена, тебе понравиться… - довольно улыбнувшись, сказала девушка, посмотрев на сцену. Актеры уже собирались, и доделывали последние моменты.
- А попкорн тут где? – со спокойным видом поинтересовался я, за что был награжден недовольным взглядом сестры. Ну нет, так нет, зачем коситься так? Сев рядом с сестрой, я недовольно закатил глаза, показывая всем видом, что мне не нравиться тут ВСЕ. Сестра на это лишь хмыкнула, и стала читать какой-то буклетик, иногда посматривая на сцену. Незаметно, я так надеюсь, для нее, я быстро включил наушники и довольно улыбнулся. Свет во всем зале погас, а последние люди уже заняли свои места. На удивление громкая музыка была слышна даже из-под громких наушников, отчего мне ничего не оставалось, как прибавить громкость. Спустя пару минут, на сцене появились юноша и девушка, лет двадцати на вид. Они что-то четко жестикулировали и говорили, но голоса я их не слышал.
Ещё через пару минут на сцене появился красивый юноша, который был постарше тех двух. Прямые черные волосы, легкая корона на голове и смешной, точно прошлых веков, наряд. Он привлек мое внимание, сам не знаю почему. Выключив музыку, я желал услышать его голос и … услышал.
- Любовь моя, ну где же ты? – громко и четко произнес юноша, весьма расстроенным голосом. От такого тембра и подачи, мне стало как-то не по себе. Странное чувство внутри живота и дурацкий стук сердца. Да, что со мной такое, а? Его взгляд резко обратился в мою сторону, заставив мурашки пробежать по спине. Нервно сглотнув и получив легкую улыбку, я отвел взгляд, сомкнув глаза. Странное и непонятно-приятное чувство только усилилось от его взгляда. Снова открыв глаза, я уже не слушал его слов, просто любовался красотой юноши. Грациозный, слегка высокомерный, но такой притягательный – он был идеален, не то, что я.
- Никит, - тихо позвала меня сестра, привлекая к себе внимание, - Ну, как?
- Не отвлекай! – спокойно и серьёзно сказал я, заставив сестру удивиться. Вернувшись к просмотру, я тихо сидел до самого конца спектакля, смотря внимательно только на него. Смешно, ведь я парень и точно не верю в любовь с первого взгляда, но ощущаю все это именно к нему. Наверное, это просто наваждение…
- Конец, – оповестил нас приятный голос, заставив меня грустно вздохнуть. Поднявшись с собственного места, я быстро прошел к выходу, бросив последний взгляд на сцену. Тот актёр стоял облепленный множеством девиц, но его взгляд… он был устремлен на меня. Слабо улыбнувшись ему, я быстро покинул помещение, вернувшись домой.

Тогда я долго не мог собраться с мыслями, но всех сложнее было выкинуть этого актера из головы. Его волосы, его взгляд, его улыбка – я помню все это до сих пор, каждым миллиметр его внешности, что был представлен мне. Наверное, вы можете посчитать меня помешанным, но это далеко не так. Хотя…
- Идешь? – девушка берет меня под ручку и идет вперед. Молча следуя за ней в сторону театра, я думаю о своем, а именно об актере. Прошёл, наверное, год с того момента, и теперь я заядлый фанат театра. Да-да, он действительно оказался весьма интересным. Мы быстро снимаем с себя куртки и, покупая билеты, следуем в зал. Теперь мое место в первом ряду, у самого края.
- Ура, сейчас начнётся… - восторженно начинает подружка, но своим шиком я тут же перебиваю ее, заставляя успокоиться. Она действительно успокаивается, а я полностью могу погрузиться в постановку. Да, актеры как всегда на высоте, но никто из них не привлекает моего внимания, пока… Пока на сцене не проявляется он. Актер, тот самый, он снова заставил моё сердце трепетать, чувствуя, как по телу пробегает дрожь. От его голоса снова бросило в жар, а его взгляд… он заметил меня и улыбнулся, нежно и так, что слов не хватит, чтобы эту улыбку описать. Все оставшееся время я внимательно следил за ним, не отрывая глаз и не обращая внимания на шумную девушку, с которой пришел. Самым обидным было то, что спектакль закончился слишком быстро, и мне опять было нужно уходить. Его снова окружила толпа фанаток, когда я последний раз обернулся и посмотрел на него.
- Стой! – раздался его голос, заставивший меня вздрогнуть. Остановив свой взгляд на его глазах, я прочитал в них странную эмоцию, точно не могу сказать, что это было. Он резко спрыгнул со сцены, оставив своих фанаток на ней, и подбежал ко мне, заставив всех оставшихся людей удивленно смотреть на нас, - Ты веришь в любовь с первого взгляда? – интимно-тихо шепнул мне актер, заставив сердце бешено стучать.
- Теперь верю, – нежно улыбнулся в ответ я, почувствовав, как его губы накрыли мои. Да, теперь я точно верил в эту любовь, пусть и запретную. Но ведь, запретный плод всегда сладок…
======================================================
Самым тяжелым, после трудового дня является добраться до дома. Сколько времени и сил мы убиваем на работе, после чего расстояние до родного гнездышка кажется совершенно огромным. Нет, вернее сказать невероятно огромным. Ну, по крайне мере, именно такое сравнение хочу подобрать я сейчас, покидая стены компании и выходя на свежий воздух. Приятный летний ветер и запах цветов, конечно, радуют, но усталость затмевает все на свете.
- Мда, - посмотрев на часы, я перевожу взгляд на дорогу. Машина пока на ремонте, а пешком идти, желания нет никакого. Поднимая руку вверх и подходя к дороге, я пытаюсь остановить такси, но ничего не выходит. Пропуская эту бредовую идею, я уже собираюсь идти пешком, как замечаю, что одна из машин останавливается рядом со мной. Окно открывается и моему взору предстает парень лет двадцати, с торчащими в разные стороны волосами и блистающей улыбкой.
- Подвезти? – весело и с задором спрашивает парень, получая мой кивок в ответ. Открывая дверь автомобиля, я занимаю место рядом с водителем и блаженно вздыхаю. Отвечая, куда меня нужно отвезти, я закрываю свои глаза и откидываюсь на спинку кресла. – Трудный рабочий день? – понимающе спрашивает парень, получая мой кивок в ответ.
- Ещё какой, ужас просто… Мороки столько…- усмехаюсь я, зарываясь рукой в черные, как смоль волосы. Парень лишь улыбается мне, встречаясь взглядом. У него красивые зеленые глаза, в которых блуждают веселые огоньки задора и ещё не прошедшей юности. Разница между нами не больше пяти лет, но кажется, что намного больше.
- Вам стоит больше отдыхать, - его рука опускается мне на плечо, хлопая по нему. Благодарственно кивая ему, я снова смыкаю свои глаза, так как знаю, что до дома ещё не близко. Дорога проходит плавно и спокойно, отчего я даже засыпаю, точно не знаю на какое время. Что мне снится? Да ничего в принципе, как обычно лишь пустота и работа.… Да, в свои двадцать пять я не имею ничего, кроме работы и матери, которая живет в другом городе. Девушки у меня нет и не предвидется, ведь с таким трудаголиком очень трудно жить. Да и не особо я ими увлекаюсь, можно сказать, что я равнодушен к обоим полам…
- Мистер… - доноситься до меня голос водителя, после чего губ касается что-то мягкое. Резко распахивая глаза и смотря на парня пред собой, я чувствую себя странно и неуютно, - М-мы приехали… - тихо оповещает меня водитель, получая кивок с моей стороны.
- Спасибо, - как-то сконфуженно отвечаю я, быстро расплачиваясь и выходя из такси. Провожая набравшую скорость машину взглядом, я чувствую на губах приятно покалывание. Отчего нервно сглатываю. Нет, даже нет желания спрашивать, что это было, просто хочется домой…

Дальше дни летят довольно спокойно и обыденно, а ту машину я ни разу не встречаю в поле своего зрения. В очередной день, возвращаясь после работы домой, я медленно иду по улочке, не надеясь вызывать или ловить такси. Уже поздно, даже и не хочется особо-то. Слыша звук останавливающейся машины, я поворачиваюсь в пол-оборота, замечая уже знакомое такси.
- П-подвезти? – слегка нервно спрашивает парень, получая мой кивок в ответ. Залезая на переднее сидение и закрывая глаза, я называю уже известный ему ранее адрес и расслабляюсь. Предъявлять ему что-то из-за того раза, или просто интересоваться, y меня нет никакого желания. Да, возможно, многие бы подняли скандал, но я человек мирный.
Снова забываясь и погружаясь в свои мысли, я засыпаю, ощущая, как медленно и аккуратно парень ведет машину. Говорят, что если ты доверяешь человеку, то готов пойти вперед, видя только его глазами. Странно, но именно это я чувствую рядом с этим едва знакомым парнем. Смешно? Согласен. Взрослый парень, а несу детскую ерунду!
Из сна меня снова выводит знакомый способ. Когда водитель накрывает мои губы своими. Не отталкивая его и не позволяя отстраниться, я отвечаю на поцелуй, замечая, как он краснеет, да и сам я смущаюсь.
- Ты веришь в любовь с первого взгляда? – смеясь, говорит парень, толком о котором я ничего и не знаю.
- Теперь верю, - затягивая его в очередной поцелуй, отвечаю я…

======================================================
