- Можно, я тебя нарисую? – тихо спросил светловолосый парень лет двадцати, садясь напротив друга детства. Второй смешно ковырялся ложкой в мороженном, сидя по-турецки на стареньком диване. Отвлекшись от столь интересного занятия, брюнет слегка склонил голову в бок, посмотрев на друга-художника, который с альбомом и карандашом ожидающе глядел на него.
- Как хочешь… - не подумав, ответил парень, не меняя позы и лишь откладывая мороженное в сторону. Блондин на это лишь улыбнулся, чуть придвинув массивный дубовый стул к центру комнаты и отложив альбом в сторону. Подойдя к другу, Саша, а именно так звали начинающего художника, посмотрел в глаза другу, - Что ещё? – удивленно спросил Сергей, видя задумчивый взгляд друга.
- Обнаженным… - тихо прошептал Саша, заметив, как на щеках друга выступил едва видный румянец. Сергей думал где-то минут десять, но в конце согласился, едва видно кивнув головой. Стянув с себя серую рубашку, брюнет быстро расправился с молнией джинс и стянул их с себя.
- Отвернись… - ответил парень, повернувшись к другу спиной. Саше ничего не осталось, как лишь отвернуться и дождаться пока Сергей будет готов. Второй же не собирался спешить. Стянув с кресла плед, Сергей разделся полностью и скрыл свою нижнюю часть тела пледом. Сев на диван и более примечательно устроившись на нем, Сергей тяжело вздохнул, - Все…
- Хорош… - тихо прошептал Александр, посмотрев на друга. Красивое накаченное тело, небрежно, но так мило растрепанные темные волосы и легкая, кокетливая улыбка на губах. Еле сдержав желание впиться в губы друга, которое в последнее время посещало голову блондина очень часто, Саша взял краски и подошел к другу.
- Ну, что ещё? – напряженно спросил Сергей, чувствуя себя не особо уютно. В последние время его отношение к другу детства само собой изменилось и теперь эта ситуация… Она просто подстрекала брюнета прямо сейчас завалить друга на пол и взять его, пусть даже силой…
- Не шевелись… - завороженно прошептал Саша, нанося краску на пальцы. Сергей на это лишь нервно сглотнул, отводя взгляд в сторону. Шаловливые руки художника медленно наносили краски на тело Сергея, в то время как он сам лишь нервно сглатывал, изредка косясь в сторону друга.
- Может, хватит? – нервно и еле переводя дыхание, спросил брюнет, получив кивок со стороны Александра. Художник быстро вернулся к своему альбому и сел на стул. Достав карандаш, который тем временем скатился на пол, Саша приступил к рисунку. Все это время парни даже не думали разговаривать, каждый увлеченный своим. Алекс рисовал, пылко смотря на друга детства, к которому не так давно стал испытывать далеко не дружеские чувства. Серый же гипнотизировал бедную стенку взглядом, пытаясь подавить все желания и похотливые мысли в своей голове. О да, их было весьма не мало...
- Долго ещё? – спустя некоторое время, взвыл Сергей, тело которого неприятно затекло от длительного пребывания в одной позе. Александр на то лишь хмыкнул, доказав другу, что тому ещё придётся потерпеть. В принципе, рисунок то был практически закончен, но ещё пару минут полюбоваться шикарным телом друга детства парень не мог упустить.
- Знаешь, Сережа, … а ты красивый… - тихо прошептал Александр, нервно прикусив губу и поругав себя сто раз, что сказал это. Брюнет на это ничего не ответил, сильнее отведя голову в сторону и пытаясь не встретить знакомый взгляд синих глаз. Заметив это, блондин резко поднялся с места и подошел к другу, взяв в руки краску.
- Что ты… - Сергей не успел возразить, как его уже прижали к дивану. Синие глаза с опасными огоньками смотрели на брюнета, отчего тому становилось не по себе. Что-то желанно-знакомое и увлеченное было во взгляде друга, отчего Сергей точно понимал, что у него самого взгляд не лучше.
- Не шевелись… ты же натурщик… - хмыкнул Саша, проведя красной краской дорожку от его шеи к груди. Сергею ничего не оставалось, как молча наблюдать за другом, прекрасно зная почему, не смея противиться. Все просто ведь причина была в том, что касания друга были в тот момент так желанны и нужны, как кислород…
- Идиот… - тихо прошептал Сергей, нервно сглотнув и облизнув пересохшие губы. Руки Александра все ещё продолжали покрывать тело друга мелкими мазками, отчего второму было приятно, но так неудобно.
- Влюбленный идиот… - тихо шепнул Саша, заставив брюнета повернуться к себе лицом. Воспользовавшись этим, Саша просто и нагло впился в губы друга своими, заставив того удивленно посмотреть на себя. Что бы не видеть осуждения, которое, по мнению Саши, могло появиться в любимом взгляде серых глаз, парень просто сомкнул глаза. Но невдомёк ему, каким нежным и желанным взглядом смотрел на него друг детства. Ответив на поцелуй, теперь уже Сергей заставил удивляться друга, который тут же открыл глаза, встретив бурю положительных эмоций во взгляде друга. Поцелуй был мягким и нежным, полным любви, которая так долго созревала в сердцах этих двух.
- Не ты один, - тихо прошептал Сергей, когда поцелуй был закончен, - А теперь марш за картину, я что, зря позировал?
- А может потом? Я уже хочу другого! – взвыл недовольный блондин, милым взглядом посмотрев на друга. Тот на это лишь хмыкнул, показав другу язык.
- Вот дорисуешь, тогда посмотрим…”И обязательно продолжим…”…

======================================================
