Она его и часа не знала. Просто пришла, купила и увела за собой, заставив раба молча идти следом. А он и шел. Злился, кричал, пытался оскорбить, но шел... Неуверенно так, смотря недовольными черными омутами ей в спину. Демонесса. Настоящая черная бестия, чьему цвету волос может сама ночь позавидовать. Неправильная, безэмоциональная и умная до чертиков. Одним взглядом его заткнуть могла, но молчала. Лишь улыбалась странно. Уголками губ. А он опять, вновь и вновь, свои оскорбления ей в спину сыпал. Ответа ждал. Хоть какого-нибудь. А она продолжала молчать....

Странная демонесса. Странная девушка. Просто странная...

- Черт, да ты говорить вообще умеешь? - фыркнул он обреченно, осматриваясь по сторонам с неким безразличием во взгляде. Его даже комната роскошная, в которой они находились, не интересовала. Лишь эта темнокожая брюнетка, с глазами цвета спелой вишни. Лишь она. Странная. Таинственная. Не такая, как его остальные клиенты. Ох, сколько же их было?

Нет, она другой была. Уже хотя бы тем, что не на ночь его заказала, чтобы желания плотские удовлетворить. А купила. Дорого. Однако парень понимал, что цена ее меньше всего волновала. Только, почему именно он? Ведь рядом столько выбора было... А она сразу на него посмотрела и тут же покупку оформила. Странная.

Вновь молчание и тихое шуршание ткани, когда она тихо подступает к нему, окончательно срывая старую рубашку с широких мужских плеч. Черноглазый вздрагивает, когда ее рука медленно скользит по его шее, царапая кожу острыми ноготками. Неосознанно подаваясь ей навстречу, раб практически со всей силы впечатывает соблазнительное тело демонессы в ближайшую стену. Ни слова. Ни звука. Странная...

- Да скажи хоть что-нибудь, - требовательно произносит он, совершенно не боясь наказания за такое непослушание. Ему сейчас плевать на все совершенно. Просто голос ее услышать хочется. Хоть раз. А она молчит. Лишь взгляд c него не сводит лукавый, да за плечи обнимает его устало. - Прошу, - произносит он обреченно, прижимая девушку к себе за талию.

И вновь лишь молчание служит ему ответом, в то время как демонесса медленно касается его щеки практически ледяными губами. Странная. Сама горячая, словно кипяток, а руки и губы холоднее айсберга. Непонятная. Такая таинственная. Тягучая. Она пленяет, а он уже сам навстречу подается. Неуверенно. Едва заметно.

Когда ее губы накрывают его, раб невольно в сторону отшатывается, однако из-за крепкой хватки на своих плечах, разорвать этот поцелуй у него не получается. Жаркий. Грубый. Отвечать на него с каждой секундой все труднее становится. А возбуждение все продолжает по его телу распространяться, заставляя чуть содрогаться в приятном ожидании. Невыносимо практически.

Он первый срывает с нее легкое алое платье, открывая желанное тело своему взору. Стройная, она не блещет огромным бюстом или любыми другими излишками фигуры. Хрупкая, с приятной для него внешностью и грудью, что легко помещается в его ладони, скрываясь лишь черным кружевным бюстгальтером. Однако и тот не задерживается на ней слишком долго, быстро отлетая к обрывкам легкого платья.

- Даже имени своего не назовешь? - спрашивает он лукаво, сильнее сжимая в руках мягкую и манящую грудь госпожи. Та лишь усмехается, но опять не пророняет ни слова, вновь накрывая его губы своими. Сладко. Жарко. Целуется просто мастерски, однако и он не думает ей уступать. Быстро лишая ее последних остатков одежды, черноглазый тут же спускается мелкими поцелуями все ниже, очерчивая грудь и лаская живот. Когда его губы касаются заветного местечка брюнетки, та невольно сводит ноги, сильнее опираясь спиной на стену. И вновь молчание.

Даже тогда, когда два пальчика довольно нащупывают клитор, заставляя тело демонессы тут же задрожать, она хранит свое молчание, закрывая глаза и пропуская одинокий вздох. Кажется, что даже самая сильная ласка не заставит эту девушку проронить и звука. Даже самая грубая пытка не принесет никому звук ее чудного голоса. Или не чудного? Ох, как же хочется ему узнать...

Когда его шершавый язык проводит по внутренней стороне её бедра, поднимаясь чуть выше и касаясь ее промежности губами, девушка довольно запускает руку в кудрявые волосы раба, пропуская их сквозь пальцы. И опять молчание. И опять странная улыбка, которая прожигает его на сквозь.

Не выдерживает. Вновь запечатлевая на ее губах поцелуй, с привкусом собственных выделений, быстро избавляя свое тело от остатков одежды. Когда же это происходит и оба тела любовников остаются нагими, черноглазый тут же проникает в нее, даже не удосужившись повременить. Полностью. Практически до основания.

- И опять молчишь, - терзает ее губы, тут же получая ответ. И вроде бы он ситуацией владеет, однако этот взгляд напротив окончательно в этом убедиться не позволяет. Зависим. От нее. От ее тела. От ее голоса, который так услышать хочет. А она опять молчит. Чертова демонесса.

Грубыми и рваными толчками раз за разом проникая в желанное тело, он до боли кусает ее губы, руками лаская и мучая ее груди. Мнет, щипает, целует... А ей все равно. Она лишь улыбается на его поцелуи, да навстречу толчкам подается охотно, только сильнее темп задавая.

И когда даже темноволосый стон очередной пророняет, она и звука ни издает, лишь плотнее его за плечи обнимая и ногами за талию обхватывая. Совокупление дикое. Звериное практически. И пусть для него подобное не впервые, чувства подобные он только сейчас испытывает. Грубо. Рвано. Невыносимо приятно просто. Он владеет ей, хотя понимает, что все наоборот совершенно. Это она владеет им. Полностью. И разумом, и телом, и сердцем... Всем, без остатка.

- Ненавижу тебя, - задыхаясь шепчет он, кусая ее за плечо и оставляя свою метку. Слизывая капельки выступившей крови, которые тут же пьянят его разум окончательно, он вновь в бездушные вишневые глаза заглядывает, на странную эмоцию натыкаясь. Нежность? Страсть? Он даже определить это чувство не может, лишь на губах искусанных очередной поцелуй запечатлевает, в тело разгоряченное в очередной раз вбиваясь.

А сил и не остается практически. Особенно когда она плоть его в себе дольше обычного задерживает, заставляя задрожать мелко-мелко. От удовольствия. Эйфория. Он даже не сразу замечает, как достигает ее, невольно в тело демонессы изливаясь. Лишь тогда, когда разум более-менее восстанавливается, раб полностью ситуацию понимать начинает. И секс этот дикий, и слова свои смешные и непонятные... И чувство, что в глазах ее промелькнуло.

- Кто ты?.. - на выдохе произносит он, отстраняясь от нее и обессиленно падая на кровать, которая в паре сантиметров от них находилась. Тело дрожать продолжает, а от улыбки ее противной осадок неприятный внутри появляется. Будто все это... ненастоящее?

- Я твой сладкий ночной кошмар...




Просыпаясь и неуверенно открывая глаза, черноглазый устало осматривается по сторонам, замечая девушку, что стоит напротив. Встречая ее холодный взгляд и нежную улыбку, раб тут же стушевывается, невольно вжимаясь в стену.

- Пойдем? - спрашивает она мелодично, а в вишневых глазах чувства нежные появляются. И голос у нее приятный. Такой нежный. Дурманящий. И улыбка таинственная. Странная немного. И губы у нее такие, что отрываться от них не хочется. Влюбился. Дурак.


- Пойдем...


======================================================
