- И чего мне так везет?- фыркает девушка, заставляя прядь волос за ушко и обреченно вздыхая. Погода на дворе жаркая, скоро градусов сорок стукнет, отчего одежда кажется теплой до нельзя. Хочется побыстрее снять ее с себя и в бассейн, только вот тренировка ребят ещё не закончилась, а значит нужно ждать.
- Не кисни,- весело тянет Асано, тут же оказываясь рядом и вытягивая из рук девушки последнюю бутылку с водой. Минами не сразу понимает, что происходит, но после тут же пытается отнять свое сокровище у наглого блондина.
- А ну верни, не тебе несла, - вспыхивает девушка, устало спеша на Кэйитиро, явно наслаждающимся подобной ситуации. Она даже понять не может, откуда у этого парня столько сил, не смотря на то, что тренировка была просто выматывающей. Хотя, он всегда удивлял ее, так что пора бы и привыкнуть. – Верни говорю, у меня во рту Ниагарский водопад…
- Да ладно? – скептично тянет парень, откручивая пробку и делая несколько глотков. Пользуясь моментом, девушка тут же отбирает злополучную бутылку, уже опустошенную наполовину. Как только она подносит горлышко ко рту, парень скептично хмыкает.
- Что? – не понимая, спрашивает девушка, встречая беглый взгляд Кэйитиро.
- Да ничего, просто косвенный поцелуй получится, - он замечает, как быстро вспыхивает Кавасима, видит, как она нервно прикусывает нижнюю губу. Видит, как начинают трястись ее руки, и улыбается. Счастлив? Да. Из-за чего именно? Сам не знает.
- Идиот, - фыркает смущенная Минами, тщательно вытирая горлышко бутылки краем кофты. Блондин лишь весело наблюдает за ее действиями, устало опускаясь на траву и закатывая глаза. Когда же горлышко становится “стерильным”, девушка жадно глотает воду, довольно улыбаясь.
- Есть немного, - пожимает плечами Кэйитиро, облизывая губы и вновь возвращая свой взгляд на менеджера. Та лишь молчит, встречая его взгляд и тут же отводя глаза. Ситуация смущает, а девушка просто не может понять, почему так ведет себя рядом с этим идиотом. Рядом с этим глупым, совершенно наглым блондином. Влюбилась? Нет-нет-нет, не может быть подобного, или может…
- Идиот, - вновь вторит Кавасима, опускаясь рядом и сжимая бутылку в руках. Там осталась лишь пара глотков, которые девушка оставила напоследок. – Какой же ты идиот, Асано… - вздыхает она, закатывая глаза. Пользуясь моментом, он вновь отбирает у девушки бутылку, тут же допивая ее содержимое. – Что ты… - она сильнее вспыхивает, смотря на довольно улыбающегося Кэйитиро. – Это же…
- Косвенный поцелуй… - заканчивает он за нее, приближаясь к девушке и опаляя своим дыханием ее губы.- Только знаешь что? – задумчиво тянет он, не отрывая взгляд от ее глаз. Манящие, они всегда притягивали его…
- Что? – затаив дыхание, спрашивает девушка, не двигаясь с места. Почему? Возможно, сказывается усталость, возможно, сказывается любознательность, которой всегда обладала эта особа. Хотя, все-таки второе…
- Этого мне мало… - нежно шепчет он, накрывая ее губы своими. Поцелуй легкий, смешанный с капельками воды, что остались на его губах и нежностью, что давно поселилась в сердцах этих двух. Он длится долго, и разрывается лишь тогда, когда воздуха не остается вовсе. Первым его разрывает девушка, которая тут же хочет подняться, но рука Кэйитиро, резко сжимающая её запястье, не дает ей сделать этого. – И знаешь что? – вновь спрашивает Асано, а в его глазах горит озорной огонек.
- Этого тебе тоже мало?! – ни вопрос, ни ответ, просто констатация факта и их чувств…

======================================================
