Армин совершенно забывал об уроках и все чаще погружался в виртуальный мир... до этого момента.


Резкой переменой в его жизни стала двадцатичетырехлетняя учительница истории. Симпатичная шатенка с милым личиком и завораживающими зелеными глазами, которые часто были скрыты под аккуратной оправой черных очков.

Эта особа заставила молодого человека не только регулярно посещать свои уроки — да что там говорить, даже Кастиэль больше не прогуливал занятия мадам Дюран — но и отодвинуть приставку в сторону, чтобы выслушать очередную лекцию, сопровождаемую приятным голосом молодой преподавательницы.

Она рассказывала спокойно, всегда уделяя внимание мелочам. Старалась каждому помочь разобраться в своём любимом предмете. Армин видел, с каким удовольствием каждый раз горят у нее глаза, когда девушка затрагивает исторические сражения или государственные перевороты, полные интриг и опасностей.

Даже его любовь к играм затмевалась страстью девушки к своему предмету.

- На этом все. До завтра, - она дружелюбно улыбается всем и провожает покидающих класс учеников взглядом. Позже, когда половина учеников покинула помещение, шатенка тянется за губкой и пытается стереть с доски.

Армину нравится стоять рядом в этот момент и с улыбкой наблюдать за невысокой девушкой, что пытается на носочках дотянуться до последней строки, написанной им же перед уроком. Определения к уроку. Не больше.

- Вам помочь, - не услышав ответа, молодой человек аккуратно вынимает из хрупкой руки губку и стирает последние строчки. Он слышит тихое «спасибо» и невольно улыбается на смущенную улыбку учительницы.- Вот и все, - возвращая в протянутую руку губку, ученик на несколько секунд замирает, сжимая хрупкую ладонь, но позже одергивает себя и извиняется за фамильярность.

- Прозвенел звонок. Тебе пора, Армин.

Его имя, произнесенное ей, пробирало молодого человека до дрожи.


Они часто пересекались по дороге домой. По воле судьбы идти им было практически в одну сторону. Алекси в такие моменты регулярно находил отговорки и отправлял любимого брата в одиночку отправлять мадам Дюран до дома.

Не то чтобы Армин был против, но данная ситуация его немного смущала.

- Мадам Дюран, могу я... - начал было молодой человек, решив поинтересоваться у девушки по поводу предстоящего урока. Шатенка на его формальность улыбнулась, остановившись и обратившись к молодому человеку:

- Зови меня Зои. Мы не в школе, так что разрешу тебе подобную фамильярность.

- Хорошо, З-зои. Могу я спросить у вас... тебя, будет завтра контрольная или нет? - Армин почувствовал, как румянец приливает к щекам. Он был смущен легкостью их общения. Да и девушка относилась к нему, как к старому приятелю.

Это ему не только льстило, но и давало лишние надежды.

- Специально для тебя устрою, - улыбнулась Дюран, продолжая свой путь. Остальную дорогу молодые люди обсуждали новинки кино и... игры, вышедшие за этот год.

В этот день Армин понял, что безнадежно влюбился.


Дни в школе все чаще проходили в компании Дюран. Армин часто задерживался после уроков, чтобы вместе с шатенкой поиграть в приставку и позже проводить её до дома. Зои такой расклад событий вполне устраивал.

И все продолжалось точно так же, если бы не один случай.

- Армин, подожди, - мистер Фарэз подловил его около кабинета истории. - Могу я с тобой серьезно поговорить, - уже в тот момент молодой человек почувствовал что-то неладное. Однако причины отказывать в разговоре у близнеца не было.

- Конечно, - они прошли к лестнице и остановились около неё. Народу в школе практически не было, лишь пара человек, задействованные в своих кружках, еще слонялись по зданию в поисках необходимого. - О чем вы хотели поговорить, мистер Фарэз?

- О Мадам Дюран. И я смею предположить, что ты догадываешься, о чем пойдет речь, - мужчина говорил спокойно. На равных. - Ваше общение вызывает кучу слухов, портящих её репутацию. Мадам Дюран только недавно закончила своё обучение и перевелась в нашу школу. Ты знаешь,как важны для человека его первые отзывы. И ты должен догадываться, как ваше тесное общение сказывается на этих отзывах.

- Но мы ведь ничего не делаем. Что плохого в том, чтобы просто общаться? Я же... мы же не вместе! Только друзья, - Армин краснеет от злости и гневно смотрит на учителя. Мистер Фарэз спокойно принимает подобную реакцию ученика.

- Я верю тебе, Армин. Но поверят ли другие? Если ты ценишь Зои, то тебе стоит подумать о её будущем, - мужчина больше не говорит ни слова. Только прощается с учеником и уходит, оставляя молодого человека в раздумьях.

Мистер Фарэз уверен, что молодой человек примет верное решение.


Впервые за долгое время Зои одна добирается до дома.


Армин старается как можно меньше пересекаться с девушкой. Первым выбегать из класса, обходить её кабинет этажом выше. На удивленный, полный непонимания взгляд мадам Дюран близнец молча пожимает плечами и вновь утыкается в тетрадку.

Зои продолжает вести урок, но в ее голосе уже не слышится того восторга, с которым она всегда рассказывала о сражениях великих держав.

- Армин, задержись на минуту, - молодой человек хочет отвертеться, но по строгому взгляду учительницы понимает, что побег бесполезен. Он дожидается, когда все ученики покинут класс и замирает в паре метров от злополучной доски и такой любимой... Зои. - Что с тобой? - она отводит глаза в сторону и молодой человек замечает в них грусть, наполняющую её сердце.

Он причиняет ей боль?

Дурак!

Ему хочется обнять ее и сказать, что все будет хорошо.

Однако, все происходит иначе...

Девушка сама обнимает его, утыкаясь носом в широкое мужское плечо. Армин теряется от подобного поворота событий, но когда теплые ладони смыкают круг вокруг его талии, молодой человек так же обнимает девушку.

Какая же она хрупкая.

- Пусть это и эгоистично, но я не хочу тебя терять, - честно признается Дюран, разрушая все планы молодого человека на отступление. Теперь Армин понимает, что точно не сможет ее отпустить.


- Ты сделал свой выбор, - мистер Фарэз смотрит на него с пониманием.

- Я сделаю все, чтобы Зои была счастлива.


- Эй, Зои, я... - он заходит в её класс и замирает на пороге. Расположившаяся у окна девушка в свете заката кажется ему... волшебной. Её волосы нежно треплет ветер, а закат каждую минуту меняет их цвет. Армин забывает как дышать. - Я больше не могу, - шепчет он едва слышно, подступая ближе. Дюран внимательно смотрит за своим учеником, пытаясь понять его намерения. - Знаю, ты можешь меня ударить, но позднее, хорошо?

Как только молодой человек заканчивает свой вопрос, его губы аккуратно касаются ее. Мягких. Теплых. В этот момент он чувствует себя по-настоящему счастливым.

Сказать по правде, Армин не особо надеялся на ответ. Он думал, что девушка оттолкнет его и накричит, но вместе этого...

Зои ответила на поцелуй. Неуверенно, едва размыкая губы, она позволила векам сомкнуться, а ладоням аккуратно коснуться таких знакомых ей плеч. Этот поцелуй был принят, так же были приняты и чувства молодого человека.

======================================================
