Знаете, я часто читала любовные романы, где описывалось, как парень или девушка соблазняют свою половинку. Честно? Половина подобного вызывала во мне дикий смех, однако, читать я продолжала. Спросите, зачем? Ну, сама не знаю, так сказать, прочитать, а потом на опыте убедиться, что это … неправда? Или все-таки, правда? А, рискнем, главное только жертву подходящую выбрать. О, вот и она…. А вернее он…

Невысокий, обычный парень, которому мое сердце.… Думали, что напишу “Отдано на веки вечные”? Нет, как раз наоборот, оно ему никогда принадлежать не будет. Ибо этот зараза, нервы мои просто мучает. Подкалывает, издевается, но сегодня… сегодня я поиграю с ним.

- О, какие люди в нашей глуши! – подхожу первой, складывая руки на груди, что прекрасно демонстрируется глубоким вырезом кофты. О, вижу его удивленный взгляд – первая победа. Конечно, он же не ожидал, что сорванец школы, мальчик в юбке в подобном виде прийти может. Но видишь, все может измениться… - Чего рот разинул? – улыбаюсь уголками губ, облизывая их и склоняя голову в бок. Эффектно накручивая каштановый локон на палец, я за каждой эмоцией парня наблюдаю. Внимательно-внимательно, чтобы не упустить ничего.

- Ты чего нарядилась-то? – выдавливает он недовольно, а я лишь удивляюсь подобной эмоции. Это ещё что за реакция? Должи быть “ахи” и “охи”, я требую! Так в книге написано! Ладно-ладно, не буду изображать из себя актера погорелого театра, скажу лишь одно, книга пока значительно проигрывает.

- Как чего? Неужели не понятно? Для тебя, любимого, - смеясь, отвечаю я. Ну, не могу я сдержаться, смешной ведь момент и его лицо смешное. Такое вытянуто-удивленное. Необычно его подобным видеть. – Ну, как? Нравится? – глазки помилее, грудь вперед получше. Вот, именно так. Мда, порнуха начальной стадии какая-то. Хотя, разве у порнухи есть начальная стадия? Так, не о том опять думаю…

- Смой с себя этот ужас и переоденься, - вздыхает он обреченно, заколки из моих волос вынимая. Нэ? Я тут старалась, марафет наводила; внешность - это первое в соблазнении; а он? Бука. – Тебе парнем в юбке идет больше, - о? Что я слышу? Мне показалось? Это действительно сказал парень-который-не-любит-таких-как-я?

- Так-так-так, что ты сейчас сказал? – интересуюсь лукаво, хотя самой уже до чертиков хочется вести себя по-обычному. Но у меня же урок соблазнения, пф, что несу? Ладно, ещё пару минут и…

- Что слышала, - фыркает он недовольно, стягивая последнюю невидимку с моих волос и в руку мне их складывая. Поправляя волосы, а вернее сказать, делая мне творческий беспорядок на голове, парень улыбается довольно, да рубашку с себя стягивает. – И вообще, хватит так ходить, ты в школе… - голосом нашей директрисы заявляет Май, а мне смеяться от подобного тона хочется. Он себя со стороны видел? Мда, хорошо, что не видел…

- Некоторые и не так ходят, - обрываю я его, замечая недовольный взгляд парня. Накидывая рубашку мне на плечи, он заставляет меня полностью надеть ее. Сам Май остаётся в легкой майке, что прекрасно подчеркивает его тело. Стоп, опять не те мысли.

- Некоторые – это некоторые, а ты – это ты, - вздыхает он обреченно, будто самое простое трехлетнему ребенку объясняя. Мне даже обидно становится, но я забиваю на это, пытаясь до прежнего Мая докопаться. Что за нежность? Где колкости его болезненные? Что вообще происходит-то?

- Зануда. Интересно, с каких пор тебя мой вид волновать начал? – щурюсь, пристально-пристально в его глаза зеленые заглядывая. Меня внутри всю колбасит, будто через мясорубку в сотый раз пропускают. А откуда чувства такие странные, я сама определить не могу.

- С каких? Дай подумать, - он наступает. Шаг, второй, третий…. Оказывается впритык, отчего я даже дыхание его жаркое на своих губах ощущаю. И что этот идиот творит, это я тут соблазнять должна, а получается… - Да давно уже, только ты замечать все не думала. Ноль внимания обращала, сбегая при первой возможности, - рука на талию опускается, а я отшатываюсь чисто интуитивно, только не выходит ничего. Он меня лишь плотнее к себе прижимает, да губами щеки касается. Меня чисто на молекулы распирает, а самой жарко становится. И это все из-за рубашки, да-да, именно из-за нее. Нет, этот балбес тут точно не причем…

- Пусти, - выдыхаю я обреченно, руками в его плечи упираясь. А он не отпускает, лишь к себе ближе прижимает, да двумя пальцами подбородок мой вверх приподнимает. – Ты…

- Люблю я тебя, глупая, - смеется, губы мои накрывая тут же. Поцелуй легкий, приятный. От него крышу оставшуюся в разы сносит, а мне вырваться ужасно хочется, и в его объятьях тоже задержаться хочется. Да мне всего хочется. Мне жарко катастрофически. Когда он от моих губ отрывается, голову на плечо укладывая, я лишь смеюсь несдержанно.

- Похоже, теория соблазнения работает. Только, чья именно? – после приступа смеха, интересуюсь я, замечая хищный взгляд парня. – Ах, и так все понятно…

======================================================
