Открывая дверь и замирая на пороге, Кодака не может оторвать взгляд от представившейся ему «картины». Его подруга детства, чуть склонившись вниз, в попытке поправить съехавший чулок, вмиг захватывает все внимание юноши.

Короткие темные волосы каскадом спадают с плеч, хрупкая девичья фигурка, окутанная лучами уходящего солнца и обтянутая приятной кружевной тканью...

Ему становится дурно от увиденного.

- Кодака, я... - Микадзуки вмиг заливается краской и пытается скрыть руками едва застёгнутый верх. Хасэгава с улыбкой смотрит на глупые попытки девушки, начиная подступать ближе и уже спустя полминуты оказываясь рядом. - Просто я подумала, что... - она замолкает от неуверенного прикосновения к своей заалевшей щеке.

Его ладонь скользит ниже, описывая шею и опускаясь на плечо. Брюнетка вздрагивает от мимолетной ласки и настороженно следит за каждым движением друга.

А друга ли?

Когда вторая рука Кодаки опускается на хрупкую девичью талию и несильно сжимает приятно ласкающую кожу ткань, Ёдзора смущённо опускает голову и позволяет молодому человеку взять инициативу на себя. Она молча разрешает ему притянуть себя поближе и сковать в обжигающие объятия.

- Кодака, ты дурак, - тихо бубнит девушка, чувствуя обжигающее дыханию у себя на шее. - А если увидит Мясо, остальные... - она пытается заставить отступить его лишь словами, но Хасэгава прекрасно понимает, что тело и сердце девушки желают совершенно другого.

Он знает её, как облупленную.

Когда его губы касаются шеи брюнетки, Кодака прекрасно слышит громкий вздох, срывающийся с прикушенных губ. Ему определенно нравятся подобные звуки.

Ёдзора вновь бубнит что-то о «неправильном» поведении, но блондин совершенно не слушает её и продолжает исследовать губами приятно пахнущую шею девушки. Никакого сопротивления он не находит.

Как и ожидалось.

- Кодака, пр... - он резко отрывается от её кожи и внимательно заглядывает в удивлённые глаза напротив. С лица Микадзуки до сих пор не сходит алый румянец.

- Если ты сейчас не заткнёшься — я прекращу, - подобное заявление заставляет девушку удивлённо открыть рот, но не произнести ни слова. - Умница, - он оглаживает её поясницу и довольно накрывает так давно манящие губы девушки своими.

Ему приходит в голову сравнить её с виноградом.

Хотя, если задуматься, Ёдзоре больше подходит сравнение с вином.

Она пьянящая, терпкая...

Он хочет испить её всю.

Они целуются жадно, как будто в последний раз. Ёдзора сжимает его легкую белую рубашку в руках и кусает Кодаку за нижнюю губу. Хасэгава, в ответ, вплотную прижимает девушку к себе и жадно сминает руками подтянутые бедра брюнетки.



- Есть тут... кто, - они успевают оторваться друг от друга до того, как в комнату заходит Сена. - Кодака? Ты один? - блондинка удивлённо осматривает помещение и, к счастью, не замечает спрятавшуюся за занавеску и широкую спину Хасэгавы, Ёдзору.

Микадзуки это безумно радует.

- Я просто забыл тут кое-что, вот и вернулся, - молодой человек озадаченно чешет затылок и аккуратно поправляет задравшуюся рубашку. Сена решает не придавать этому значения и, напоследок оборачиваясь ещё раз, молча покидает помещение. - Выкрутились.

Хасэгава поворачивается к брюнетке и нежно улыбается ей.

- Что ж, продолжим то, на чем остановились?

- Д-да.

======================================================
