Он играет только для нее, ведь она его смысл жизни. Тогда, когда он чуть ее не потерял, Киёкадзу понял, как сильно полюбил эту дурёху. Хотя, как можно не полюбить ту, которая пытается всем помочь, которая такая милая и смешная. Да, такую не полюбить не возможно.
- Кобато, - нежно зовет ее он, касаясь плеча девушки, что спит на его коленях. Видимо, она уснула, когда он играл.
Понимая, что это чудо будить бесполезно, Киёкадзу аккуратно отодвигает стул, на котором он сидел, и берет Ханато на руки. Девушка сонно что-то шепчет и недовольно морщит носик, отчего парень не может сдержать улыбки. Прижимая сонное чудо к себе, Киёкадзу отходит от пианино, на котором играл пару минут назад, и поднимается в спальню девушки. Открывая небольшую розовую дверь, парень тихо заносит Ханато в комнату, аккуратно укладывая девушку на ее кровать.
Садясь рядом, на край кровати, Фудзимото молча смотрит на мило улыбающуюся, во время сна, девушку. Касаясь ее нежных, словно шелк, розовых волос, парень снова улыбается. Ему так легко и свободно с ней, вдали от невзгод и старых знакомых. Ему впервые хочется улыбаться и быть счастливым, и все ради нее, девушки, что стала его смыслом жизни.
- Дурёха, - по привычке шепчет он, целуя девушку в лоб и поднимаясь с кровати. Только собираясь уходить, Фудзимото понимает, что не может этого сделать, ибо кто-то держит его за рукав рубашки. Поворачиваясь, он замечает, что маленькая ручка Ханато крепко сжимает край его рукава, не желая, чтобы парень уходит.
- Фудзимото, - сквозь сон шепчет девушка, притягивая руку парня к себе. Понимая все без слов, парень молча садиться рядом со своим спящим чудом и нежно гладит её по голове. Розовые волосы приятно щекочут его пальцы, пробиваясь сквозь них.
- Я рядом, - заботливо шепчет парень, замечая, что девушка открывает свои глаза и смотрит на него. Приподнимаясь, Кобато задумчиво смотрит на сидящего рядом парня, после чего, как обычно, улыбается самой искренней улыбкой, какой только может.
- Фудзимото, я тебя люблю, - краснея, шепчет девушка, утыкаясь в плечо юноши. Ну, вот как такую можно не любить? Как можно не любить ту, которая так сильно любит тебя? Никак и поэтому, Фудзимото тоже любит ее, пусть и признается ей в этом крайне редко.
- Я тоже тебя люблю, Кобато, – заботливо шепчет парень, аккуратно обхватывая щечки девушки руками и заглядывая ей в глаза. Молча смотря на него, Кобато сама тянется к его губам, соприкасаясь с сухими устами парня. Нежно отвечая на робкий поцелуй, парень тут же заканчивает его, прижимая дуреху к себе. Молча хватаясь руками за рубашку Киёкадзу, Кобато по-детски смеётся, понимая, насколько она счастлива…
Вот он, ее любимый, рядом, так близко, что сердце бешено стучит. Он нежно обнимает ее, а что ещё ей надо? Глупости, ей больше ничего не надо, лишь бы он был рядом…

======================================================
