Сегодня весь город был оживлен и волшебен, словно старый волшебник раскрасил его в тысячи огоньков, развешанных повсюду. Ярко. Тепло. Только даже это тепло не могло вызвать на лице девушки хотя бы подобие улыбки. Уставшая, погруженная в свои мысли, брюнетка печальным взглядом смотрела на улицу, мечтая о том, чтобы оказаться как можно дальше отсюда.

Ей было одиноко. Ужасно. Невыносимо одиноко. Просто этот праздник новогодний ей даже встретить не с кем было. Родители в командировке, друзья разбежались кто куда. А она? Она вновь одна. Просто компания не приняла ее, просто ей самой в ту компанию идти не захотелось. А зачем? Она там явно лишней будет...

- С Новым годом меня, - усмехнулась она болезненно, поправляя волосы и отходя от окошка. Нечего душу мучить, наблюдая за компаниями, снующими по городу и весело проводящими время. Вернувшись на диван и укутавшись в старый шерстяной плед, откопанный как-то случайно, девушка посмотрела на часы, стрелка на которых приближалась к полуночи. - Как Новый год встретишь, так и проведешь... - прошептала она едва слышно, явно не желая, чтобы следующий год прошел подобный образом. Как все остальные...

Звонок в дверь тут же вывел девушку из раздумий, заставив удивленно моргнуть уставшими глазами и подняться с нагретого места, проследовав к двери. И кого в столь поздний час к ее порогу привело? Странно все это..

- Кто там? - поинтересовалась девушка, вставая на носочки и заглядывая в глазок. Маленькая, она едва-едва до него доставала. Рост то совсем небольшой был, несмотря на то, что ей давно уже за восемнадцать перекатило...

Честно? Она действительно никого увидеть не ожидала, а его и подавно. Однако у этого заснеженного лохматого чуда, со смешным прозвищем «Матроскин» совершенно другие планы на этот счет были. Просто он, вдруг вспомнив про одинокую и скучающую брюнетку, которую в окне увидел случайно, мимо ее дома проходя, не мог пройти мимо.

Возможно, потому что добрый слишком был, а возможно, просто потому, что нравилась она ему. Что улыбку на ее губах увидеть захотелось. Она ведь так давно не улыбалась.

- С наступающим тебя, - пробубнил парень, смахивая с шапки сугроб снега. Девушка на его слова лишь кивнула, едва из ступора выходя, а потом отступила назад, чтобы гостю дорогу дать. - Знаешь, я тут в магазин забежал, шампанского к празднику купить хотел, только там никакого, кроме детского и не осталось вовсе, - пробубнил он недовольно, протягивая ей бутылку с милым названием «Золотой ключик». На этикетке даже Буратино есть, с Мальвиной и Пьеро весело играющий...

- Матроскин, тьфу, Кирилл то есть, тебя сюда каким ветром занесло, а? - интересуется она как бы между делом, наблюдая за тем, как парень быстро стягивает пуховик, вешая его на крючок и к ней поворачиваясь. Молчит, просто сам причину до конца понять не может. А вернее может, но ей объяснять как-то не хочет вовсе...

- А у тебя для меня подарок готов? - ловко переводит тему парень, заставляя девушку опешить невольно. Она ведь не ожидала его. Какой, к черту, подарок? - Тогда улыбнись, - прерывает ее Кирилл, даже слова вставить не позволяя.

- Что прости? - переспрашивает она, непонимающе смотря на парня, который близко-близко к ней подходит. Слишком близко. Даже смущающе как-то рядом с ним. Хотя, это же «Матроскин», чего его смущаться? Он же друг детства, он же не изменился совсем... Все такой же идиот и дурак глупенький. Только сердцу-то не объяснишь, оно отчего-то лишь сильнее в груди биться начинает.

- Улыбнись, это для меня подарком будет, - он едва уловимо проводит ладонью по ее щеке, заставляя предательский румянец появиться тут же. А она? А что она? Брюнетка улыбается. Нежно так. Немного неуверенно. Но улыбается...

А взамен его подарок получает. Поцелуй. Такой же нежный и неуверенный, как и ее улыбка.

- А это что такое? - интересуется она, чувствуя, как дышать легче становится. Как тепло приятное по ее телу разливается. Так хорошо. Просто невообразимо прекрасно.

- Это мой тебе подарок, - отвечает он задорно, протискиваясь в кухню и начиная там хозяйничать...

- Как Новый год встретишь, так его и проведешь, да? - спрашивает брюнетка сама у себя, наблюдая за тем, как Кирилл чуть кружку ее любимую не разбивает. - Что ж, я не против...
======================================================
