Вроде и наступила весна, а слякоть под ногами бесила до чертиков. Да и этот холод, который пронизывал до костей, заставляя ежиться и морщиться от досады, радости не прибавлял. Все бесило просто ужасно, хотелось прибить первого встречного, высказать ему все-все наболевшее и довольно вздохнуть, освободившись от кавардака в голове. Но к несчастью, а может, наоборот, к счастью, по дороге я не встретила ни одного прохожего. Это было странно для оживленных улиц Нижнего, которые обычно кипели от количества людей.
- Мда… - выдохнув маленькое паровое облачко и сильнее кутаясь в теплый красный шарф, я продолжала идти вперед. Мне было плевать куда, просто вперед, куда угодно, только не домой. Не хочу снова сидеть в этих четырех стенах, впадать в депрессию и прожигать молодость. Лучше погулять. Пускай одной, пускай по пустынным ночным улицам, но погулять.
Телефон завибрировал в кармане, оповещая о том, что кто-то меня ищет. Посмотрев на дисплей и слабо хмыкнув, я тут же скинула звонок, не желая общаться с человеком на том конце аппарата. И какого черта ему нужно звонить именно сейчас? Почему нельзя понять, что между нами все кончено?! Точка! Гейм Овер!
- Достало, как же мне все это надоело… - снова выдохнув небольшое облачко пара, прошептала я. Под ногами слякоть, вокруг холод и пустота, отчего так паршиво, что хочется выть. Хочется просто громко-громко крикнуть от боли, но я же не могу. Не могу показать своих чувств, боюсь выставить себя слабой. Да, черт подери, я же такая сильная.… Три раза ха! Да не сильная я вовсе, скорее наоборот, слабая, очень.
- Чего грустим? – раздался незнакомый голос сзади, отчего я даже подпрыгнула. Резко повернувшись к незнакомцу, который на вид оказался не намного меня старше, я лишь хмыкнула, снова скрыв свои эмоции.
- Мне мама запрещает с незнакомыми дядями на улице разговаривать, - с легкой усмешкой ответила я, стараясь не начинать разговор с едва знакомым парнем. Нет, я не скажу, что он был не красив. Скорее даже наоборот, весьма привлекателен. Короткие черные волосы, которые смешно торчали в разные стороны; красивые бледно-синие, ибо голубыми их назвать было трудно, глаза; легкая, такая добрая улыбка. Просто мое желание по поводу высказывания всего наболевшего первому встречному теперь уже рассеялось, и теперь его не было вовсе.
- Меня зовут Артем, да и не дядя я вовсе… - задумчиво пожал плечами парень, не скрывая улыбку, которая просто заставляла улыбнуться ему в ответ. Но это же я, я не улыбнулась.
- А вдруг ты извращенец какой-нибудь и сейчас мне просто заговариваешь зубы? - задумчиво продолжила я, замечая, как округляются глаза парня. Да, видимо он не ожидал от меня такого. Ну что ж, сам виноват, что напал на подобную.
- Хах, меня раскрыли… - мотнув головой в сторону и сделав наигранно-расстроенную гримасу, парень поднял руки вверх, - И что же ты сделаешь с бедным горе маньяком?- продолжал он комично, отчего я просто не смогла сдержать рвущийся на губы улыбки.
- Что сделаю? Ммм… - я подошла ближе, заглянув в его глаза. Бледно-синие, притягивающие и будто забирающие всю грусть, они манили, странно, но манили к себе, к их обладателю. Смешно, но от его поведения, от его присутствия действительно стало легче, - Скажу “Спасибо”…
- Спасибо в карман не положишь, - теперь начал наступать брюнет, делая шаг вперед. А может он реально маньяк? Да не, я и то больше на маньяка похожа, чем он…
- Наглеем дядечка… - елейным голосом потянула я, даже не думая отступать. Я не знала, что со мной происходит, но ноги сами не слушались меня, и я просто стояла, видя, как он делает очередной шаг. Смешно, но рядом с ним было до странности мило и уютно. Вроде бы, знаю его пару минут, а такое ощущение что вечность…
- Есть такое, - задумчиво потянул парень, протягивая руку и касаясь моей щеки. От его прохладных пальцев табун мурашек пробежал по спине, заставив меня вздрогнуть и судорожно вздохнуть. Заметив мою подобную реакцию, Артем лишь хмыкнул, подступив ещё на шаг. Теперь он был вплотную, отчего мне становилось ещё страннее, - Но я вижу, ты не против…
- Какой догадливый, - хмыкнула я, явно показывая, что не против. И вроде бы приличная девочка, но чувства внутри заставляют меня вести себя по-другому. Ужасно сильно хочется обнять этого горе маньяка, и …поцеловать? Боже-боже, о чем я сейчас думаю? Так, а ну, соберись и веди себя нормально… хотя…
- И как зовут эту смелую девчушку? – елейным голосом тянет он, а его дыхание приятно опаляет мои губы. Близко, странно-желанно и так запретно. Но вы же знаете, запретный плод самый желанный и противостоять ему точно не хочется.
- Валерия… - тяну я, вставая на носочки и сокращая расстояние между нашими губами до пары миллиметров. Время идет медленно, вроде бы совсем остановилось, но это даже к лучшему. Хочется запомнить этот момент, до самой мельчайшей подробности, до каждого вздоха, каждого взгляда, каждого чувства, что бушует внутри меня. Как там говорится? Бабочки в животе? Да у меня там ураган высшей степени, а не бабочки…
- Красивое имя… - снова его дыхание заставляет мурашки табунами пробегать по спине. Он первым касается моих губ, когда я задумываюсь об этом, тоже желая подобного. Его губы мягкие, слегка обветренные, но приятные. Поцелуй не долгий, но страстный, и я уверена, что не последний…
- Ты веришь в любовь с первого взгляда? – хмыкает он, заканчивая поцелуй и растягивая губы в улыбке чеширского кота. Нет, ну вы скажите мне, как после такого в нее не верить?
- Ты ещё спрашиваешь? – ухмыляюсь я, втягивая парня в ещё один поцелуй. Мда, и что ты, черт возьми, со мной делаешь, а, весна?

======================================================
