- Фудзимото, - девушка неуверенно отворяет дверь в комнату парня, делая первые шаги. Приятный запах пряностей, неизвестно откуда берущейся в его комнате, успокаивает испуганную девушку. Она дрожит и подпрыгивает, как гроза раздается своим очередным раскатом на небе.
- Кобато, - парень аккуратно оттягивает одеяло, хлопая по месту рядом с собой. Он давно ждет ее, ведь знает, как сильно Ханато боится грозы и грома. Да и она не скрывает своих страхов, посему и бегает каждую такую ночь к нему, укладываясь под бочком и довольно улыбаясь. Да, теперь с ней нет этого вечного щенка, который пусть и ругается, но успокаивает. Зато, теперь рядом есть Фудзимото, ее любимый и самый близкий ей человек. Ее принц, которого так долго искала розоволосая принцесса.
- С-страшно, - стуча зубами, шепчет девушка, утыкаясь в плечо рядом сидящего парня. Фудзимото заботливо обнимает свое сокровище за плечи. Прижимая к себе и улыбаясь. И вроде, она уже не маленькая, но такая трусиха. Даже их поцелуй был самым что ни наесть детским. Так, легкое касание губ и огромный румянец на ее щеках. Нет, он далеко не упрекает и готов ждать ее вечно, ждать ее согласия…
- Дуреха, - беззлобно шепчет пианист, сильнее прижимая к себе дрожащую Ханато. Девушка лишь сильнее вжимается в парня, хватаясь руками за его майку и утыкаясь носом в его грудь. Тепло и уютно – она всегда чувствует себя защищенной рядом с ним, с ее принцем.
- Киекадзу… - она смотрит ему прямо в глаза, слегка вздрагивая от раската грома, - Ты всегда будешь рядом со мной? – ее голос тихий и практически не слышный из-за звуков природы за окном, - Не бросишь?
- Глупая ты моя, конечно всегда… до конца жизни… - тихо шепчет он, целуя девушку в макушку. Кобато лишь слабо улыбается на это, притягиваясь к нему и обнимая за плечи.
- Ты самый-самый лучший, мой Фудзимото, - она краснеет так, как никто не умеет; она улыбается так, как может только она. А он рад, рад, что она рядом, совсем близко. Рад, что прямо сейчас она сама накрывает его губы своими, мягкими и нежными. И он отвечает, неуверенно, боясь спугнуть или причинить боль.
- Люблю тебя, моя глупышка… - тихо шепчет он, прижимая уже, переставшую бояться, девушку к себе. А зачем бояться, когда рядом есть тот, кто обязательно тебя защитит?

======================================================
