Майкл всегда спокойно и холодно относился к людям, был отдален от мира. Но даже такие люди влюбляются, и вот, и его время пришло. И все было бы нормально, если бы это был не пациент психиатрической клиники, в которой парень проходил стажировку.
Это был невысокий, средней комплекции парень, с ясными голубыми глазами, которые всегда так внимательно смотрели на остальных. Было ощущения, что этот парень знал все обо всех, что он читает тебя как открытую книгу. Это чувство завораживало нового врача, отчего он часами мог прибывать в палате парня.
Они просто сидели и молчали, но самым странным было то, что эта тишина не напрягала. Врач молча сидел на полу, читая очередные документы, а пациент спокойно лежал на кровати, рассматривая что-то на потолке. Иногда Майклу говорили, что ненормально так много времени проводить с пациентом, но врач ничего не мог поделать. Он настолько привык к этому голубоглазому парнишке, с волосами цвета тягучей карамели, что просто не мог и дня без него.

- Почему ты тут? – неожиданно задал вопрос пациент, не отрывая взгляда от потолка. Врач на это лишь удивленно посмотрел на него, отрывая свой взгляд от очередных бумаг. Работой его завалили сегодня донельзя, отчего ему пришлось задержаться в комнате пациента чуть дольше, чем планировалось. Да, все вопросы и работу с документами врач делал именно тут, и после пары недель это было уже как обряд.
-Хочу, а ты разве против? – в тон ему спросил врач, чувствуя как сердце понемногу учащает свой темп. Он снова нервно сглотнул, отведя взгляд в сторону и прикусив нижнюю губу. Он знал, что этот парень не больной, да и попал он сюда лишь потому, что его родители захотели избавиться от надоедливого сыночка. Врач знал, что если признается ему в своих чувствах, только сильнее оттолкнет его от себя.
- Мне все равно… - равнодушно пожал плечами Денис, смыкая глаза и убирая руки за голову. Больше они не сказали друг другу ни слова. Так и просидев до поздней ночи в тишине, которая теперь стала напрягающей. Теперь не было такого странного спокойствия, а это недосказанность влияла на все.

-Почему ты тут? – снова задает тот же вопрос Денис, спустя пару дней. Врач на него уже не реагирует, ведь знает, что все закончится все теми же двумя обрывками фраз. Так смысл? – Я не против, но объясни, конкретно, почему? - предугадывает его следующую реплику пациент, садясь и спуская ноги вниз.
- Хочу, - пожимает плечами Майкл, сердце которого все сильнее бушует в груди. Поправляя очки на переносице, врач откладывает папку в сторону и берет следующую, слегка разминая затекшую голову. Пациент внимательно смотрит за ним, слегка прищуриваясь и улыбаясь. Придвигаясь ближе к Майклу, который сидит оперевшись спиной на койку пациента, парень утыкается носом в его волосы и тихо вздыхает. Врач на это лишь резко вздрагивает, отчего папка с новыми документами тут же летит на колени, - Ты чего? – слегка дергано спрашивает Майкл.
- Хочу, - ему в тон объясняет пациент, скрывая легкую улыбку в шевелюре врача. Тот молча поджимает губы, чувствуя себя до глупого неуютно. Он уже ощущает, как начинают краснеть его щеки, как сильно бьется сердце, а ведь это просто одно, ничем не обязывающее движение со стороны Дениса.
- Вернись на место, - как можно равнодушным голосом просит врач, снова возвращая взгляд на документы. Со стороны пациента слышится некая возня, после чего чужое дыхание опаляет шею врача. Резко вздрагивая и поворачиваясь к Денису, Майкл сталкивается с ним носами и замирает.
- По-че-му? – по слогам спрашивает пациент, не отстраняясь ни на дюйм. Майклу кажется, что он выпал из реальности, ведь настолько нереальная близость Дениса просто не может быть правдой. Но на самом деле это так, что доказывает сбивчивое дыхание парня на губах врача.
- Хочу, - еле слышно отвечает врач, нервно сглатывая и смотря ему прямо в глаза. Ден на это лишь улыбается, расставляя руки по обе стороны от головы врача и усаживаясь тому на колени, - Что ты…? – не успевает закончить парень, когда Ден аккуратно прижимается к нему, обрывая.
- Хочу, - хмыкает пациент, накрывая губы врача своими. Поцелуй жаркий, влажный и такой живой, чувственный, что Майкл просто не может не ответить на него.
Врач нежно обхватывает талию Дениса руками, не разрывая поцелуй и смыкая глаза. Углубляя поцелуй, врач нежно посасывает губу пациента, проникает в его открытый ротик языком, тут же сплетаясь с чужим языком. Поцелуй развратный, пылкий, отчего им становится невыносимо.
Желания наброситься друг на друга и отбросить все ограничения к чертям увеличивается в разы, отчего Майкл аккуратно переводит руки на живот Дениса, задирая майку парня. Проводя рукой по плоскому животу юноши, врач разрывает поцелуй, тяжело дыша. Касания раскованнее исследуют желанное тело Дена, заставляя юношу чувствовать приятную тяжесть внизу живота. От нее внутри молодого организма все кипит и сворачивается, а держаться уже совсем-совсем невыносимо.
- Люблю… - срывается тихий стон с губ врача, который останавливает свои руки, зная, что опасно делать желанное в подобном месте. Припадая своими губами к пульсирующей жилке на шее пациента, он нежно улыбается, после утыкаясь лбом в плечо Дена.
- Так и знал, - весело хмыкает Ден, чуть позднее добавляя, - Вот выйду отсюда и берегись…

======================================================
