- Ты уйдешь? – тихо спросила девушка, поднимая на темноволосого вампира свой взгляд. Дзиро лишь слабо кивнул, посмотрев на Котаро, мирно спящего на диване. Светловолосый вампир, нежно прижимавший к груди маленького медведя, лишь слабо зевнул, даже не думая просыпаться.
- Я исполнил свой долг, теперь должен покинуть его, - не повышая голоса, чтобы не разбудить спящего, ответил вампир. Мимико тут же поднялась с кресла, сжав руки у груди и раскрыв рот, но, так и не сказав ни слова. – Ты же знаешь, судьбу трудно изменить, - усмехнулся брюнет, положив руку на рукоять своей катаны.
- А если… - начала, было, шатенка, нервно кусая губы и не сводя с вампира взгляд. Она настолько сильно привыкла к этому непослушному вампиру, что желания отпускать его не было совершенно. Да, что греха таить, девушка просто влюбилась в него, отчего готова была пойти на все, чтобы он сейчас остался. – Ты останешься? Что в этом будет плохого? Дзиро…
- Не могу, меня ждет путь, - улыбается вампир, подходя к девушке и заглядывая ей в глаза. От подобного взгляда Мимико нервно сглатывает, отступая на шаг и сильнее кусая губы. Она знала, что прощение будет тяжелым, но чтоб настолько…. Ещё немного и она не вытерпит.
Просто сожмет его в своих объятьях, из последних сил сдерживая его уход. И пусть это со стороны будет смотреться крайне глупо, сейчас шатенка готова пойти и на это. Лишь бы остаться с ним. Лишь бы вновь слушать его недовольства и протестовать им. Лишь бы вновь почувствовать его острые клыки на своей шее, оказавшись на грани реальности и нирваны.
- А как же Котаро? Если ты не думаешь обо мне, то хотя бы подумай о нем! – предпринимает последние попытки девушка, едва сдерживаясь от глупой истерики. Да, она ему никто. Он не обещал ей любви до гроба, да и вообще не обещал никакой любви. Он просто принимал ее помощь, защищая глупую несносную девчонку, всегда лезшую в неприятности.
- Он знает, я сказал ему, что уйду… - вздыхает брюнет, опуская свою руку на талию девушки. Мимико тут же краснеет пятнами, отводя смущенный взгляд в сторону и чувствуя, как сердце просто бешено бьется в груди. Ещё чуть-чуть и оно выпрыгнет из нее, упав в руки темноволосого вампира. – Но ведь причина тут совсем не в Котаро, да? Причина в том, что…
- Молчи, - вскрикивает девушка, пытаясь отшатнуться от Дзиро и скрыть свое смущение. Выходит это плохо, оттого, что хватка парня просто железная. Мимико просто уверена, что позднее останутся синяки, но сейчас на это все равно. – Пусти, уходи уже…. чертов вампир! – грубо бубнит шатенка, а вампир лишь слабо улыбается, приподнимая ее голову за подбородок и заставляя посмотреть ему в глаза.
- Признайся, - вздыхает Дзиро, но Мими лишь отрицательно мотает головой, не желая говорить три сокровенных слова, давно готовых слететь с ее губ. Просто смущающе все это, как тогда…. Только если в том случае был укус, в этом… нечто другое. Более интимное.
- Нет, - протестует девушка, удивленно распахивая глаза, когда чужие губы накрывают ее. Поцелуй, начинающийся с легкого прикосновения, быстро перерастает во что-то большее, отчего знакомое чувство эйфории тут же захлестывает ее. Просто не может она противиться этому вампиру, а вернее, чувствам к нему. – Нет-нет-нет… - бубнит Мимико, разрывая поцелуй и вновь пытаясь оттолкнуть от себя вампира. – Почему именно ты? Почему именно тебя я…я…
- Полюбила? – усмехается Дзиро, а девушка лишь сильнее краснеет, пытаясь отогнать глупые мысли из головы. Любит. Конечно, она его любит, это уже невооруженным взглядом видно. Даже подруга ее заметила подобное, что уж говорить о Дзиро, который это довольно давно почувствовал. А он? Любит ли он ее? Дзиро не знает, но из-за сходства с Алисой, его тянет к этой девушке. Возможно, это ещё не любовь, но влюбленность точно.
- Да, - соглашается шатенка, утыкаясь носом в плечо вампира и тут же вздрагивая, когда его рука ложится ей на голову. Жадно глотая воздух, она со страхом прислушивается к тому, что скажет брюнет. Просто Дзиро тот, от которого можно ожидать чего угодно, даже после столь пылкого поцелуя, что был пару минут назад.
- Пойдешь со мной? – вопрос режет слух, заставляя Мимико удивленно посмотреть на вампира, пару секунд назад произнесшего его. Мими даже не думает, тут же кивая и сильнее прижимаясь к парню. И плевать ей, что услышать три заветных слова от него у нее не получится, он не романтик, но зато такой любимый. Такой нужный, словно кислород.
- Конечно… - едва слышно соглашается она, закрывая глаза и чувствуя себя самой счастливой. И когда он вновь целует ее, Мимико понимает, что теперь она полностью в его власти, ведь иначе быть не может…


======================================================
