РЕКЛАМА
•
OTM
Она молча сидела на краю дивана, прижимая к груди массивную подушку и не отрывая взгляда от экрана. Ее черные, словно смоль волосы, неуклюже разметались в разные стороны, а голубые глаза устало следили за происходящим в фильме. Пухлые алые губы были плотно сжаты и напряжены, впрочем, как и все тело девушки.
Рядом сидел невысокий молодой человек, не отрывающий взгляда от нее. Его рыжие кудрявые волосы смешно торчали в разные стороны, а яркие зеленые глаза внимательно бегали по фигуре девушки. Его лучшая подруга даже не замечала подобного взгляда, подобной нежности, с которой он смотрел на нее.
Для нее он всегда был лишь лучшим другом, вторым братом. Самым близким, самым родным человеком. Да, она любила его, но не настолько сильно, как он ее. А может, она просто не понимала собственных чувств к нему, привыкла скрывать их дружеской симпатией, всегда отталкивающей парня.
А он? Он привык к этому, только вот сегодня что-то оборвалось. Что-то дало трещину, из-за которой его маска веселого клоуна нагло слетела с лица, открыв виду запутавшегося в себе парня. Правда, она снова не заметила этого, или не хотела замечать. А он… он устал…
- Крис? Кристина? – тихо позвал ее он, придвигаясь к девушке и касаясь ее плеча рукой. Та лишь удивлённо моргнула, оторвавшись от фильма и переведя свой взгляд на парня. Приоткрыв губы в немом вопросе, она ожидающе посмотрела на друга.
Что-то невольно кольнуло сердце, когда она заметила в его глазах пустоту. На губах друга уже не было той веселой улыбки, а уголки были опущены вниз. Все это было очень странно…
- Поцелуй меня, - тихо прошептал он, вызвав ещё больше удивления со стороны девушки. Она было хотела отшутиться, но заметив серьезный взгляд зеленых глаз, тут же передумала. Он не шутил, он серьезно просил ее… поцеловать себя? Но…
- Мы же друзья, - практически неслышно возмутилась она, заметив, как на губах друга появляется грустная улыбка. – Дим, это не правильно… - ее голос дрожал, а по спине пробежал табун мурашек. Его лицо, что было так близко в этот момент, заставляло ее непроизвольно напрячься, больнее закусив губу.
- Поцелуй меня, мне это нужно … - не меняя тон, продолжил парень, приблизившись к ней и коснувшись ее прохладной кожи рукой. Медленно пробежав пальцами по смуглой щеке Кристины, он опалил своим дыханием губы подруги. – А другим мы скажем, что между нами дружба…- добавил он, накрыв ее губы.
Она не сопротивлялась, но на поцелуй ответила не сразу. Лишь спустя время, лишь спустя пару секунд после осознания того, что происходит между ними. Поцелуй был легкий, сладкий и невинный. Он не зашел далеко и спустя пару секунд ребята оторвались друг от друга, смущенно отведя глаза.
- Это уже не дружба, - хмыкнула она, смущенно уткнувшись носом ему в плечо. Парень лишь заботливо прижал ее к себе, обхватив хрупкие плечи девушки руками.
Да, это не дружба, это уже что-то большее… Любовь? Время покажет….

======================================================
