- Завтра наша годовщина, - тихо отвечает парень со светлыми волосами, нежно целуя лежащего брюнета в макушку. Второй лишь сильнее прижимает к себе любимого, нежно проводя по его длинным светлым волосам рукой.
- Я знаю, Лео, я помню… - с нежной улыбкой шепчет Терри, засыпая. Блондин ещё долго смотрит на своего любимого, наблюдая, как меняется его лицо во время сна, и после нежно склоняется к его щеке, слабо целуя.
- Я подарю тебе самый лучший подарок, любимый мой… - блондин печально касается своих длинных волос рукой и ложится рядом, смыкая глаза и тоже засыпая.

Утром Лео встает раньше обычного, быстро собираясь и покидая дом. Плутая по ещё пустынным улочкам, блондин грустно ищет глазами парикмахерскую, вскоре находя ее. Быстро проходя в помещение, парень подходит к женщине за столом.
- За сколько можно продать свои волосы? – он указывает на длинную косу за спиной, слегка грустно улыбаясь.
- Пара тысяч, пойдет? – с легкой улыбкой спрашивает она, получая слабый кивок со стороны Леона. Усаживаясь на предложенное кресло, юноша последний раз смотрит на свои длинные локоны, слегка проводя пятерней по ним. Его улыбка становится едва заметной, когда первая прядь медленно спускается в руку женщине, укорачивая длину волос. Следующее вскоре тоже следуют ее примеру, после чего стрижка парня становится самой обычной…
- Вот и все, - с легкой грустью говорит она, после чего парень поднимается со стула, смотря на нее и улыбаясь. Нет, он не жалеет что поступил так, ведь эти деньги нужны ему на подарок тому, кого он так сильно любит. А об этом нельзя жалеть…
- Спасибо, - слабо улыбается он, нервно сжимая в руках нужную сумму и прощаясь с женщиной, которая грустным взглядом провожает его. Проходя мимо множества магазинчиков, Лео вскоре находит нужный и заходит в него. Изделия блистают своим изыском, но ему нужно лишь одно. Небольшие, но весьма красивые часы, которые лежат на одной из витрин.
- Простите, можно их купить? – спокойно и с долей легкого волнения спрашивает Лео, получая улыбку и кивок со стороны продавца. Быстро расплачиваясь и забирая самый лучший, на его взгляд, подарок для его любимого, Лео с довольно и слегка грустной улыбкой идет домой…

Терри просыпается чуть позднее его, быстро переодеваясь в свободную и поношенную одежду. Вскоре покидая дом, брюнет следует в самый темный район города, где обычно шастают преступники и просто странные личности.
Заходя в небольшое здание серо-синего цвета, Терри быстро проходит к знакомому ранее мужчине, останавливаясь в полуметре от него. И пусть он обещал Лео не возвращаться сюда, но когда денег совсем нет, когда хочется сделать любимому подарок, он просто обязан вернуться. Просто для того, чтобы увидеть потом счастливую улыбку на губах любимого.
- Вернулся, - хмыкает мужчина, скрещивая руки на груди и подло усмехаясь. От подобной усмешки у Терри просто чешутся руки, чтобы набить ему морду, но он сдерживается, шипя сквозь зубы. Да, он вернулся, но только на один раз, на один бой и все.
- Один бой, не больше… - спокойно отвечает брюнет, принимая протянутую ему одежду.
- Посмотрим, - ещё сильнее ухмыляется мужчина, после чего парень скрывается за ширмой, проходя к отведенной для боев площадке. Быстро, наскоро, переодеваясь в предложенную одежду и обматывая руки бинтами, Терри выходит на ринг, ожидая противника. Им становится широкоплечий шатен, с опасно блестящим взглядом синих глаз и хищной улыбкой. Бой начинается спустя некоторое время, а все места зрителей уже заняты. Ещё бы, гроза района решил вернуться на ринг после долгой отсрочки…
- Начали, - раздается голос ведущего, после чего эти двое, как два разъяренных быка несутся друг на друга. Удар следует за ударом, и пропуск хотя бы одного из них грозит опасной ссадиной, а то и хлеще. Первый удар наносится противником, но Терри стойко выдерживает его, нанося свой. Он тоже доходит до цели, после чего парень отшатывается, с ненавистью смотря в глаза брюнету.
- Тебе не выиграть… - шипит шатен, резко замахиваясь и ударяя Терри в грудь. Тот ее успевает блокировать удар, но боль получается не слабой, отчего брюнет отшатывается. Сплевывая густую кровь на пол.
- Ещё посмотрим, - с ошалелой улыбкой хмыкает Терри, а в его глазах появляется именно тот дьявольский огонь, с которым он дрался раньше, до того, как не встретил этого мальца Лео. Они всегда с ним были как небо и земля, что Терри иногда бывает смешно, как могло получиться так, что они сейчас вместе. Парень из темного района и парень из богатой семьи, такие разные, но теперь вместе.… Навсегда…
Последний удар дается Терри с трудом, но в конце от все-таки выигрывает и обессиленно опускается на колени. Тело изрядно болит, а губа разбита до крови. Да, появись в таком состоянии перед Лео, он точно не избежит скандала, но главное, подарок ему он все-таки купит.
- Это был хороший бой, - улыбается мужчина, отдавая ему сумму. Терри на это лишь хмыкает, возвращая ему бинты с одеждой и покидая место. Времени уже много, так что брюнету стоит поторопиться.
- Простите, можно купить у вас эту заколку для волос? – спрашивает он продавщицу, указывая на позолоченную заколку в виде морской волны. Пожилая женщина на это лишь кивает, получая деньги и отдавая вещь юноше, - Благодарю, - слабым голосом отвечает Терри, возвращаясь к дому. Открывая дверь квартиры, парень падает прямо на пороге, после чего слышит взволнованный голос Лео.
- Терри, очнись… - блондин укладывает его себе на колени, нежно касаясь щеки любимого. Терри на это лишь протягивает ему позолоченную заколку и замечает, как коротки волосы любимого. Видя его взгляд, Лео смущенно ответил голову в сторону, протягивая встречный подарок парню.
- Ты же говорил, что никогда не острижёшь свои волосы – с легкой долей грусти говорит Терри, смыкая глаза и прижимая красивые часы к себе.
- А ты говорил, что никогда не будешь больше драться, - ему в тон говорит Лео, смотря на красивую заколку. И пусть с такой длинной волос она не особо подойдет ему, парень все равно счастлив.
- Ради тебя я готов на все, - тихо отвечает Терри, приподнимаясь с колен любимого и целуя его. Лео тут же отвечает на его поцелуй, нежно прижимая к себе уставшего любимого.
- Я тоже, Терри, я тоже…

======================================================
