Стайлз совершенно не умеет танцевать. Нет, двигаться, как корова на льду, он умеет, а вот танцевать... Его просто никто не научил. Болтать без умолку, влипать в неприятности – это пожалуйста, а вот танцевать – нет, этого Стилински не умеел.

Когда его оповещают о том, что “стая” в выходные собирается на дискотеку, Стайлзу хочется провалиться сквозь землю. Подросток пытается отвертеться, только вот ни черта не получается. Испытывающие взгляды друзей этому явно не способствуют.

- Не умеешь танцевать? – Лейхи появляется совершенно не вовремя. Опуская ладонь на поникшее плечо подростка, тот понимающе улыбается ему. Сам Айзек конечно не профи, да и танцевать не так давно научился, но благодаря какой-то изюминке, присутствующей в его движениях, взгляды окружающих может быстро привлечь к себе.

- Просто это не мое… - начинает было Стайлз, но сам себе напоминает о том, что оборотням врать бесполезно. – Не умею, - соглашается он, терзая собственные губы. – Да и вообще, зачем это нужно? Неужели нельзя просто завалиться к кому-нибудь и посмотреть очередную киноновинку? Нет, как же! Нужно переться в клуб. И никого вовсе не интересует, что я совершенно этого не хочу. “Ты идешь и точка” – вот весь ответ.

- Я могу тебя научить, - предлагает Лейхи, заставляя подростка удивиться. Распахнутые карие глаза смотрятся очень даже комично. – Я конечно не…

- Чувак, да ты мой спаситель! – восклицает Стилински, практически подпрыгивая на месте. – Даже не знаю, чтобы я без тебя делал. Нет, я, конечно, мог бы постоять в сторонке, но это же не то! Да и кто убережет меня от того, чтобы какой-нибудь “добрый друг” не вытащил бы меня на танцпол. Да и…

- Я понял, - прерывает его Лейхи, успевший пожалеть о предложении, случайно сорвавшемся с губ. Он вообще не понимает, зачем помогает подростку. Это ведь не его проблема. Вот только печальный взгляд Стилински совершенно не понравился внутреннему волку. Зверь будто сам подтолкнул его к Стайлзу. – Когда начнем?

- Да хоть сегодня. Ты вечером свободен? – спрашиваешь подросток, дожидаясь положительного ответа собеседника. – Отлично! Тогда в семь у меня, - он исчезает настолько быстро, что Айзек не успевает сказать даже элементарное “Хорошо”.



Айзек долго стоит на пороге. Он был у Стайлза несколько раз, но только вместе со “стаей”. Сейчас же, переминаясь с ноги на ногу, он не решается нажать на звонок. Будто чувствуя это, Стилински сам открывает дверь, недовольно поджимая губы.

- Я жду тебя уже пятнадцать минут. Даже забеспокоился, что не придёшь, или случилось что, или… - тирада подростка сыплется на него нескончаемым потоком. Айзек не слушает его. Нет, он занимается совершенно другим.

Лейхи внимательно рассматривает Стилински. Лохматый, в домашней одежде, он кажется оборотню смешным и уютным. Айзек даже не замечает, как улыбка расцветает на губах. Протягивая свою ладонь, Лейхи приглаживает растрепанные волосы Стайлза. Он делает это на автомате, лишь потом понимая, что творит.

- Прости за опоздание. Дерек задержал, - врет Айзек, радуясь тому, что Стилински не оборотень. Лжи не почувствует. – Пошли, у нас не так много времени, - прерывая вопрос подростка, отвечает он. Втискиваясь в дом друга, Лейхи внимательно осматривается по сторонам.

Он прекрасно помнит, где находится комната подростка, поэтому сразу следует туда. Оттуда уже доносится музыка. Видимо Стайлз решил размяться перед тем, как встречать гостей. Гостя.

Оказываясь в комнате Стилински, оборотень тут оборачивается к ее хозяину. Ему не нужно быть оборотнем, чтобы понять растерянность подростка. Танцы и Стайлз – вещи не совместимые, но Лейхи постарается это исправить.

Начинается все очень комично. Заставить Стилински двигаться нормально – вообще труд титанический. Но Айзек старается, учит его и не сдается. Не удивительно, что первых результатов не приходится долго ждать.

Каверзных моментов избежать не получается. Подстраховывать Стайлза от падений приходится очень часто. Тот буквально падает в объятия оборотня. И Лейхи вроде бы не против, только странно все как-то. Сердце внутри ритм ускоряет.

Айзек в очередной раз радуется, что Стилински не оборотень.



- А ближний танец? - вопрос заставляет Айзека запнуться. – Ну, если с девушкой танцевать, к примеру. Я же ей все ноги отдавлю, - поясняет подросток, в то время как оборотень хочет провалиться сквозь землю. Лейхи в очередной раз жалеет о том, что предложил помочь.

- Х-хорошо, - голос хриплый, но не от усталости. Это нервы. И Айзек бы рад себя успокоить, но вот предмет его внутреннего беспокойства находится слишком близко. Опуская ладонь на плечо Стилински, и тем самым принимая ведомую роль, оборотень старается вести себя спокойно, вот только с каждой секундой это становится труднее.

Горячее дыхание подростка, его запах, биение сердца. Айзек даже не замечает, как теснее прижимается к Стилински. Вдыхая его аромат, оборотень уже не может остановиться. Прохладные губы скользят по открытой шее Стайлза, заставляя того остановиться. Удивленно замереть в цепких объятиях Лейхи.

- Айзек? – сдавленный голос Стилински быстро отрезвляет разум. Отпуская подростка и тут же отстраняясь от него, Лейхи не находит ничего другого, как сбежать. Он выпрыгивает в окно, даже не удосуживаясь объясниться.



Стайлз ищет встречи – Айзек избегает ее. Однако оба прекрасно понимают, что объясниться все-таки придется. Лучшего места, чем дискотека, просто не находится.

Наблюдая за плавными движениями Стилински, Айзек сходит с ума. Волк внутри скулит и просится к подростку. Призывные движения бедер, страстный изгиб тела. Лейхи не выдерживает и десяти минут. Оказываясь рядом, он вплотную придвигается к Стайлзу. Тот, удивительно, вовсе не против.

- Я научился танцевать, - радостно сообщает Стилински, ощущая широкие ладони на своей пояснице. Ди-джей, будто помогая, меняет трек на более подходящий. – Благодаря тебе.

Последующие слова просто стираются басами. Танец страстный, дикий. Руки Айзека везде, руки Стайлза совершенно не уступают. Они тонут в объятиях друг друга, в громких басах колонок. Других просто не существует. Сейчас им плевать на все.

Когда Лейхи целует его, Стайлз понимает, что не уметь танцевать – очень даже неплохо.
======================================================
