Оставшееся время пролетело совершенно незаметно, отчего день моего рождения, а по совместительству и свадьбы, настал. Всю ночь я практически и не сомкнула глаз, взволнованно лежа на кровати и смотря в потолок. Тело пробирала мелкая дрожь, а когда стрелка часов прошла двенадцать, стало ещё хуже. Тот день. День, когда я и Коул навсегда свяжут друг друга узами.
- Быстро же время пролетело, правда? – раздался знакомый голос совсем близко и, переведя взгляд на дверь, я заметила демона, остановившегося в проходе. Похлопав по месту рядом с собой, я молча пригласила его присесть, а он с удовольствием принял это предложение, удобно устроившись рядом. – Совсем взрослая, - скептично хмыкнул он, получив несильный толчок в бок. – Молчу-молчу…
- Идиот ты, - вздохнула я. обхватив шею демона руками и прижавшись ближе к нему. Коул лишь нежно провел рукой по моим волосам, едва уловимо коснувшись губами щеки. – Люблю тебя… - смущенно прошептала я, услышав веселый смех демона. – Ну чего опять? Дурак! – вздохнула я, несильно ударив парня по груди.
- Ты такая милая, когда краснеешь… - еле выдавил из себя тот, получив ещё один удар. Быстро схватив меня и не дав нанести ещё один удар, Коул ловко подмял мою тушку под себя, пристально заглянув в глаза. – Девочка моя… - я еле подавила тяжелый вздох, когда он нежно накрыл мои губы своими. Поцелуй был долгим и таким приятным, что мне казалось, будто я тону в собственных чувствах. Будто все это происходит не со мной, а на утро я проснусь, оказавшись в своей постели. Просто, все было так нереально, так сказочно, пусть и чуть грустно…
-Коул, не оставляй меня, - сорвалось с моих губ, когда он отстранился, чтобы вздохнуть. Слабо улыбнувшись, демон нежно прижал меня к себе, мелкими поцелуями покрывая лоб, нос и щеки. От этих касаний становилось приятно, а я понимала, что не могу окончательно остановиться. Будто что-то оборвалось, и сейчас я поняла, насколько сильна моя любовь к этому демону. – Мой-мой-мой… - шептала я, чувствуя, как за спиной прорезаются крылья, которые удобно расстелились на всей кровати. Когти непроизвольно начали удлиняться, а ощущения стали намного острее, чем ранее. У Коула тоже появились крылья, а его черты лица стали чуть грубее. Его касания стали грубее, но это было даже приятнее, чем раньше…
- Уверена? – это был дежурный вопрос, ведь мы оба понимаем, что остановиться не смеем. Просто, сейчас я знаю, что это правильно, что я действительно желаю этого так же сильно. Как он сам. Возможно, все из-за сущности, что бушует в нас, возможно, все из-за страстной любви, что так долго затмевалась моим возрастом. Но теперь я девушка, девушка, которая безумно хочет своего парня, который спустя пару часов станет ее супругом.
- Ещё спрашиваешь? – тихий смешок слетает с моих губ, после чего его руки вольно спускаются на мою грудь. От этих касаний хочется задохнуться, отчего я больнее прикусываю губу, пропуская тяжкий вздох. Ощущения новые, не совсем понятные и такие приятные, что становится странно в груди. Целый коктейль чувств сейчас просто переполняет меня, не позволяя сдержать первого стона. Смущающе.
- Девочка моя… - его голос хриплый, такой приятный, что хочется слушать его вечно. Когда я пальцем провожу по его крыльям, чувствую, как демон тяжело вздыхает. Как я слышала, для большинства демонов крылья являются самым чувствительным местом. Видимо, Коул не исключение. Хотя…. Я тоже. Ммм, приятно.
- Коул… - я чувствую, как он встречно касается моих крыльев, заставляя довольно закусить губу, чтобы не выдать тихого стона. Дальше его пальцы пробегают по моему животу, приподнимая майку и оголяя его. От этих едва уловимых касаний становиться смущающе и неловко. А когда он вовсе стягивает майку с меня, я резко скрываю грудь руками, стыдливо отводя взгляд. Что-то пыл мой резко уменьшился, и теперь пришел страх…
- Ты же знаешь, я не причиню тебе вреда… - сказано так нежно, что не верить не получается, правда, руки я убираю не сразу. Лишь когда он нежно касается их, заставляя убрать. Когда его губы касаются мой груди, хочется просто сквозь землю провалиться. Нет, это так… не правильно, но приятно…
- Коул, - вновь зову демона я, заставляя поднять свой взгляд. Нежно улыбаясь мне, парень пробегает пальцами по моей щеке, заставляя успокоиться. Да, он не причинит мне боль, я знаю, но эти ощущения, они такие странные, что становится действительно неловко.
- Я люблю тебя… - всего три слова, но сказанные с такой нежностью, они вселяют в меня уверенность. Да, дальше я не боюсь, подчиняясь своему второму я, и наслаждаясь каждому касанию демона. Легкие поцелуй, нежные поглаживания и едва уловимое освобожденье от мешающейся одежды. А дальше громкие стоны и нежные слова, обращенные друг к другу. Дальше просто чувства, что полыхают подобно пожару. Просто слиянье двух тел, что теперь навечно скреплены алой нитью судьбы.
- Я тоже люблю тебя…

Просыпаюсь я в объятьях демона, который гладит меня по волосам, мимолетно целуя в лоб. Открывать глаза не хочется вовсе, как и терять подобный момент, но вовремя вспоминая, что у нас свадьба, это сделать приходится. Встречая хищный взгляд демона, я тут же улыбаюсь, нежно прижимаясь к нему и целуя в губы. От воспоминаний о ночи, щеки начинают пылать, а от осознанья того, что мы сейчас оба без одежды, неловко становится втройне.
- И все-таки ты нечто, Алекс. Сначала недотрога, потом дьяволица, теперь ещё смущаешься как малышка. Чудо, - смеется демон, получая легкий удар по груди. – Прости-прости, просто ты реально необычна, моя полукровка… - сказано с такой нежностью, что и злиться на него невозможно.
- Идиот, - вздыхаю я, стягивая одеяло и поднимаясь с кровати. Быстро собирая одежду, я тут же натягивая ее на себя. Откидывая одеяло обратно и подходя к окну, я застываю на месте, удивленно смотря в сад. Множество шариков, различных украшений и прочего. Все сделано так изысканно, что и придраться не к чему. – Красиво…
- Рад, что тебе нравится, - шепчет Коул, обнимая меня со спины. Краем глаза замечаю, что демон уже успел одеться и привести себя в порядок. – Джейн скоро придет, да и мне пора собираться, - недовольно шепчет демон, явно показывая, что уходить ему не хочется. – Люблю…. – шепчет парень на прощанье, целуя в щечку и скрывая за дверью.
- Люблю… - улыбаюсь я, смыкая свои глаза и, некоторое время, стоя просто неподвижно. Из раздумий меня выводит Джейн, появляющаяся спустя минут десять после ухода Коула. Быстро приветствуя меня, девушка с довольным прищуром осматривается по сторонам, заставляя меня невольно смутиться. Благо, этот разговор она не начинает, но я уверена, что всему свое время.
- А теперь вперед, свадьба ждать не будет, - вздыхает демонесса, не переставая лукаво улыбаться. Мне не остается ничего другого, как согласиться с ней, проследовав в ванную. Водные процедуры занимают довольно длительное время, после чего идет примерка и прическа. В итоге, спустя пару часов, я стою пред зеркалом, оценивающе пробегаясь по своей внешности.
- Выглядишь бесподобно, - слышится знакомый голос за спиной, после чего я удивленно застываю на месте, не решаясь повернуться. Когда же теплые руки нежно обнимают меня со спины, я еле сдерживаю слезы, разворачиваясь к женщине и прижимая ее к себе. – Дочка…

- Мамочка, - спустя секунду, замечаю брата и отца, что стоят в дверях, довольно смотря в мою сторону. – Папа, мелкий… - теперь слезы сдержать намного труднее, но на макияж ушло слишком много времени. Да и Джейн меня потом убьет. – “Араша, это ведь ты?”
- “Догадливая…” – слышится тихий смешок птицы, а все, что остается мне, это поблагодарить ее. – “Да не за что, я же знаю, что ты желаешь этого.… И слишком сильно соскучилась по родным. Кстати, тут не обошлось без помощи Коула. Это я так, к слову…”
- Как же я счастлива, - шепчу я, обнимая свою семью. Да, сегодня, правда, самый счастливый день в моей жизни.
- Ладно, пора уже… - вздыхает мама, а отец молча берет меня под руку, ведя за собой. Ноги в момент становятся ватными, а на лице, наверное, застыла гримаса страха. Хорошо, что фата скрывает ее полностью. Волненье нарастает с каждым шагом, но благодаря отцу, что идет рядом, я могу его побороть.
- Все будет хорошо, кнопка, - приободряет папа, когда виду показывается огромный алтарь, рядом с которым стоит мой будущий муж. Медленно шествуя к нему, я останавливаюсь в паре метров от алтаря, поворачиваясь к отцу и делая поклон. - Доверяю… - обращается он к Коулу, тут же становясь рядом с мамой и мелким.
- Спасибо, - тихо шепчет демон, а я неуверенно подхожу к нему, застывая напротив. Аккуратно подцепляя край фаты, он открывает мое лицо, после чего разворачивается к алтарю. Тоже следуя примеру демона, я поворачиваюсь к нему, смотря на большую чашу пред собой.
- Готовы ли Вы, дети судьбы, навечно сплести алые нити вместе? Готовы ли до конца своих дней любить друг друга? Готовы ли всегда быть рядом? Вместе пройти через все, что приготовила для Вас судьба?.. – шепчет высокий мужчина, стоящий около алтаря. Когда его речь подходит к концу, мы поворачиваемся друг другу, одновременно шепча:
- Готовы, - как только слова срываются с губ, алый свет тут же ослепляет нас, создавая некий барьер, охватывающий лишь нас и мужчину.
- Тогда, закрепите свою клятву,… - он отдает нам витой кинжал, согласно кивая и едва видно улыбаясь. Первым его берет Коул, аккуратно проводя острием по руке и отправляя несколько капель собственной крови в чашу. Забирая у него нож, я тут же следую примеру Коула, возвращая кинжал мужчине. – Теперь испейте свою клятву…
Это делать не хочется, но приходится. Беря чашу, я делаю первый глоток, испивая алую жидкость на половину и отдавая ее Коулу. Он повторяет тоже самое, отставляя сосуд в сторону и прижимая меня к себе. Заглядывая в глаза любимому, я тут же накрываю его губы, слыша восхищенные возгласы собравшихся...
- Теперь мы всегда будем вместе...
======================================================
РЕКЛАМА
- Попрощайся со своим любимым, полукровка, - усмехается Фридрих, а острый клинок тут же вонзается в искалеченное тело Коула, что бездыханно оседает на пол. Слезы сами льются из глаз, а тело пробирает острая дрожь, не дающая и шагу на движение.
- Нет… - срывается с моих губ, когда я безвольно падаю на пол, протягивая руку к любимому. Фридрих лишь сильнее смеется, отстранёно наблюдая за всем этим. - Ненавижу… - вырывается у меня, когда меч направляется в сторону моего живота. Ребенок…. Нет.

Резко открывая глаза и жадно глотая воздух, я быстро осматриваюсь по сторонам, потихоньку начиная осознавать, что увиденное было лишь сном. Слава Богу. Это всего лишь ночной кошмар, такой страшный и тяжелый ночной кошмар.
- Алекс? – слышится сиплый, после сна, голос Коула, после чего тепла рука заботливо обнимает меня за талию, притягивая к горячему телу демона. Удобно устраиваясь в кольце его рук, я нежно целую своего мужа, чувствуя, как слезы катятся по щекам. – Что случилось? Почему ты плачешь? – тут же взволнованно спрашивает демон, но я лишь отрицательно мотаю головой, вновь целуя избранника. – Алекс?
- Просто кошмар приснился, не обращай внимания, - нежно уверяю его я, обхватывая демона за шею и плотнее придвигаясь к нему. Хотя, куда уж плотнее? Коул лишь понимающе кивает, нежно проводя рукой по моей щеке и заботливо целуя в лоб. От неприятного осадка после сна ни остается и следа, когда его поцелуи плавно спускаются на мою шею, а руки заботливо и нежно исследуют и так знакомое ему тело. Да, я отчетливо понимаю, что это лучший способ забыться, отчего и позволяю своему супругу эти ласки. Просто приятно все это, очень приятно.
- Люблю тебя… - срывается с его губ, когда наши тела сливаются воедино, а острый комок чувств разносится по всему телу, проникая в каждую клеточку моего подсознания. От этих ощущений становится так тепло и легко, что я просто тону в этом коктейле чувств, полностью доверяясь своему мужу. – Сильно-сильно люблю… - вновь шепчет он, когда ощущения доходят до своего пика, приближаясь к развязке.
- Не покидай меня, никогда…. – молю я, сильнее впиваясь в распухшие губы демона. Ему не остается ничего другого, как так же страстно ответить на поцелуй, сильнее обхватив мою талию и сделав последний рывок. Тут же отрываясь от его губ и чувствуя, как сладкие ощущения с новой силой распространяются по телу, я тихо вскрикиваю, обессиленно опускаясь рядом с мужем.
- Я всегда буду рядом, - еле слышно шепчет Коул, проводя рукой по моим волосам и вновь притягивая меня к себе. Осадок после сна уже окончательно сходит на нет, а я потихоньку вновь отправляюсь в мир Морфея, теперь уже видя совершенно другие сны…

Утро наступает как-то слишком быстро, и желания покидать теплые объятия супруга просто нет. Открывая глаза и поворачиваясь к ещё мирно спящему демону, я просто не могу скрыть улыбки. Все-таки во сне он в сотни раз милее.
- Люблю, - едва слышно шепчу я, нежно целуя Коула в щеку и поднимаясь с кровати. Быстро собирая одежду и скрываясь в купальне, я тут же забираюсь в подогретую воду, окунаясь прямо с головой. Остатки сна смываются тут же, отчего я довольно улыбаюсь, расслабленно опираясь на небольшой выступ в купальне.
- С добрым утром, - слышится знакомый голос за спиной, отчего я резко поворачиваюсь, замечая Джейн. Тут же вскакивая с места, я быстро подбегаю к девушке, крепко обнимая ее. – Эй, тихо ты, меня не было всего несколько дней… - смеется подруга, но я совершенно не слушаю ее, плотнее прижимаясь к ней и совершенно игнорируя то, что нахожусь вовсе без одежды. Да-да, это все наглый демон, который вовсе извратил невинную меня. Поверили? Лучше не надо…
- Для меня это было вечностью, - недовольно бубню я, вновь залезая в воду и садясь рядом с Джейн. – Я думала что сойду с ума рядом с этими неумехами…. Эх, это был настоящий ад, правда-правда… - вздыхаю я, жалуясь на свою жестокую и несправедливую жизнь. Джейн на это лишь тихо хихикает, натирая мою спину мочалкой.
- Охотно верю, - заверяет она меня, а я просто уверена, что она сейчас довольно улыбается во все тридцать два. Или сколько их там у нее? – Но ты же знаешь, я была обязана уехать… Мама…
- Я все понимаю, - тут же обрываю ее я, чуть поворачиваясь к девушке и мило улыбаясь ей. – Как она себя чувствует? – заботливо интересуюсь я, замечая слегка уставший взгляд подруги. – Ей стало лучше? – в ответ следует лишь едва различимый кивок и простодушная улыбка.
- Не намного, но стало…. Лекарь говорит, что ей требуется тщательный уход. Благодаря вам с Коулом она может его получить… Спасибо большое, если бы не вы… - я вижу, как слезы скатываются по ее щекам, и заботливо прижимаю к себе подругу. Нежно проводя рукой по волосам девушки, я сама еле сдерживаю слезы.
- Я уверена, она обязательно поправится, - едва слышно шепчу я, на что девушка сдержанно кивает, поднимая на меня свои глаза и грустно улыбаясь. – Все-таки теперь она рядом с тобой и ты сможешь видеть ее хоть каждый день. Да и наш лекарь обязательно поможет ей, вот увидишь, через пару дней она будет цвести и пахнуть…
- Надеюсь на то, - тихо говорит подруга, а я лишь сильнее улыбаюсь, разворачивая ее к себе спиной и намыливая спину девушки. Джейн уже не противиться, как раньше, а довольно улыбается, начиная рассказывать о чем-то другом.
Видите ли, несколько месяцев назад мать Джейн сильно заболела. Сначала девушка ничего нам не говорила, а просто взяла отгул и отправилась в деревню, в которой жила. Спросите, как я узнала об этом? Птица и мое второе я помогли. В общем, спустя несколько дней я попросила Коула оказать мне услугу. Он с радостью согласился и теперь мать Джейн живет с нами, находясь под опекой лучших лекарей, которых заботливо послал мой муженек. Сама Джейн приехала ещё позавчера, но постоянно была с матерью, а трогать ее я не решалась. Понимаю, что это за чувство, когда близкий тебе человек болен…
В общем, увидеться с ней я смогла только сейчас.
- Ты меня слушаешь? – обрывает мои мысли девушка, а я виновато смотрю на нее, слыша очередной вздох. – Ты как всегда, ни капли не изменилась… - усмехается подруга, проводя рукой по моим волосам и заботливо улыбаясь. – Хотя, так даже лучше. Я рада, что этот мир не изменил тебя…
- То есть? – непонимающе спрашиваю я, все пристальнее смотря на девушку.
- Видишь ли, этот мир часто менял тех, кто попадал в него. Обычно существа становились озлобленее, особенно часто это случалось с полукровками. Особенно с одной, - начинает девушка, а я взглядом прошу ее продолжать. – Ее звали Альбэра, дитя смертной и высшего демона, она была просто немыслимо красива. Перейдя сюда из мира людей, когда ей исполнилось восемнадцать, девушка сразу захватила все внимания мужского общества, да и не только мужского…. Поговаривали, что она просто околдовала всех…
- А что случилось с ней? – тихо спросила я, полностью увлекаясь историей подруги. – Она жива?
- А кто знает? Альбэра просто пропала и до сих пор никому не известно, что с ней случилось. Она будто растворилась,- задумчиво потянула девушка, а я удивленно посмотрела на нее. – Кстати, вы ней очень похожи, странно, что заметила я это только сейчас…

- Правда? – заинтересованно спросила я, получив положительный кивок. – Вот бы ее увидеть, - задумчиво прошептала я, на что Джейн лишь тяжело вздохнула, соединив руки вместе и что-то шепнув. Спустя несколько секунд раздался небольшой щелчок, а в руках подруги появилось фото. На нем была изображена симпатичная девушка, на вид ненамного старше меня.
Похожа на меня? Да, слегка, но намного больше она напоминала мое второе я, которое в последнее время совсем не выходит на контакт. А когда я виделась с ней в последний раз, она слегка изменилась внешне, отчего ещё больше напоминает ту девушку, на фото.
- Так она выглядела перед тем, как исчезнуть… - прошептала Джейн, после чего фотография вновь растворилась, а в сердце что-то больно кольнуло. Странное чувство.
“Алекс, попозже нужно будет поговорить” – раздался в голове голос Араши, а я послушно кивнула, вновь посмотрев на Джейн. Подруга обеспокоенно заглянула мне в глаза, желая что-то спросить, но я отрицательно мотнула головой, обрывая ее вопрос ещё в самом начале.
- Я пойду, Коул должно быть уже проснулся… - тихо шепнула я, покидая порядком поостывшую воду и вытираясь. Быстро высушив волосы и переодевшись в чистый наряд, я тут же покинула купальню, направившись в спальню. Да, Коул уже не спал. Демон спокойно сидел на кровати, пристальный взглядом смотря на какую-то бумагу в своих руках.
- С добрым утром, - улыбнулся мне муж, а пергамент тут же растворился в сизом дыме. Что-то слишком много у нас недомолвок в последнее время? Нужно будет поговорить обо всем, но это позже. Ведь я сама ещё со всем разобраться не могу.
- С добрым, - встречно улыбнулась я, подойдя к парню и садясь на его колени. – Как спалось? – сладко потянула я, нежно целуя любимого в губы. Поцелуй всего секундный, после чего я тут же спустилась с его колен и отошла к окну, вызвав тяжелый вздох демона.
- Отлично, - не меняя тона, ответил муж, тоже поднимаясь с места и становясь рядом со мной. – Есть планы на день? – задумчиво спросил он, обнимая меня за талию и прижимая к себе. Я лишь отрицательно мотнула головой, припоминая, что сегодня я полностью свободна, так как сестра Коула уехала в гости и уроков точно не будет. Ура. – Вот и отлично. Значит целый день мы…
- Коул, - в комнату ворвался невысокий юноша, на вид лет двадцати трех. Его светлые волосы смешно торчали в разные стороны, а взгляд карих глаз неуклюже метался по комнате, в поиске демона. Как только юноша его нашел, блондин выпрямился по стойке смирно и отчеканено произнес. – Господин Литраже требует встречи с тобой, говорит, что у него есть ценное предложение, которого мы так ждали…
- Вот черт, прости милая, - Коул грустно вздыхает, расстроенно целуя меня в щеку и подходя к парню. – Обещаю, завтра я целый день проведу с тобой… - клянется демон, но я почему-то не верю. Да, что-то не так становится с нашими отношениями. Бесят эти недомолвки. – Ладно, Гектор, веди меня к нему… - спустя некоторое время парни покидают покои, вновь оставляя меня наедине со своими мыслями.
- Бесит, - грустно вздыхаю я, падая на кровать и закрывая глаза. Неподвижно пролежав так минут сорок, я слышу тихий шорох за дверью, после чего та открывается, впуская в покои нежданного гостя. Фридрих? – Чего тебе нужно? – тут же поднимаясь с места, я быстро складываю руки на груди, серьезным взглядом смотря на брата Коула. Демон пару секунд молчит, но потом странно улыбается, заглядывая мне прямо в глаза.
- Неужели мне и зайти уже нельзя? – спрашивает он, тут же получая мой отрицательный ответ. – Даже по делу? – лукаво интересуется парень, а я еле сдерживаюсь, чтобы не наслать на него какое-нибудь проклятье, которому научила меня Джейн.
- По какому это делу? – успокаиваясь, интересуюсь я, тут же замечая, что улыбка прохвоста становится ещё шире. Просто уверена, он что-то задумал. Только что? Хотелось бы знать, хотелось бы знать…
- Я хочу предложить тебе сделку, - начинает Фридрих, садясь на свободный стул и складывая руки на груди. – Мне нужна твоя кровь, а взамен я расскажу тебе чуть больше о том, что так бережно скрывают твои друзья и Коул о тебе… - он видит, как меняется мое лицо, и сильнее усмехается, чувствуя свою победу. Могу ли я доверять этому человеку? Могу ли верить его словам? - Знаю, тебе трудно поверить мне, но сейчас мне нет смысла врать тебе, Алекс… - будто читая мои мысли, произносит он.
- С чего вдруг? И почему я должна верить тому, кто желает мне зла? Это же глупо, не находишь? – интересуюсь я, садясь на краю кровати, что ближе к Фридриху и заглядывая в его глаза. Странно, но мое сердце определенно хочет верить ему, только вот почему?
- Твои слова отчасти правда, да вот отчасти ложь…. Да, возможно, я и желаю тебе зла, как и моему брату, но сейчас кроме тебя мне никто не сможет помочь, и я это охотно понимаю. И не будь на это свои причины, я бы никогда не рассказал тебе всего этого, но сейчас не тот случай… Черт, - хмыкает демон, прикусывая нижнюю губу. Разум отчетливо шепчет, что сейчас демон не врет. Ладно, попробую…
- Идет, но сначала информация, и только потом, если я поверю, что это правда, я дам тебе попробовать свою кровь… - предлагаю я, тут же получая сдавленный кивок со стороны Фридриха. Да, теперь я просто уверена, что он не врет, ведь при других обстоятельствах парень ни за чтобы не согласился на такие условия.
- Это касается твоего второго я…

======================================================
- Что ты этим хочешь сказать? – резко вскакиваю я, недоверчиво смотря на Фридриха. Парень лишь молча поджимает губы, пытаясь скрыть ухмылку. – Врешь! Ты хоть понимаешь всю абсурдность своих слов? Чтобы мое второе я было той полукровкой? Да невозможно, - теперь уже усмехаюсь я, да только вот вся усмешка сходит на нет, когда в комнате появляется Араши и мое второе я. – Девочки?
- Он не врет, - вздыхает девушка, подходя ближе ко мне. – Все, что он сказал – чистейшая правда, я и есть Альбэра, Альбэра Депрей. Дочь великого демона и простой смертной, та, кто не должна появляться на свет, но все же родилась… - она устало вздыхает, оседая на кровать и тут же падая на мягкую подушку. – Прости, что не могла сказать тебе об этом раньше… Просто, время было не подходящим…
- Я требую нормального объяснения, - тут же встряла я, заметив осуждающий взгляд Араши и заткнувшись. Молча сев около Альбэры, что сейчас пустым взглядом смотрела в потолок, я неуверенно коснулась ее ладони, после чего она сжала мою. – Альбэра? – едва слышно окликнула ее я, заметив слабую улыбку, что появилась на губах девушки. – Фридрих, я верю твоим словам, кровь ты получишь завтра, а пока можешь идти… - четко произнесла я, даже не оборачиваясь к демону. На всеобщее удивление, парень даже слова не сказал, молча покинув помещение. Неужели ему настолько нужная моя кровь?
- Видишь ли, мой отец, собственно, как и все остальные, никогда не хотел такую дочь, отчего и приказал меня убить. Да только незадача, не получилось это у него, и ни один раз не получилось. В итоге он сдался, однако, за пару лет до твоего рождения, мой родитель вновь возобновил свои попытки. На этот раз я просто не смогла противостоять ему, ведь позвал он одних из сильнейших…. Тогда, находясь на грани жизни и смерти, я почувствовала странную алую нить, что непроизвольно прикрепилась к моему мизинцу…. Она вновь привела меня в мир людей, к тебе, девочке, что родилась с темной кровью внутри. При любых других обстоятельствах я бы ни за что не согласилась на это, но у меня в тот момент не было другого выбора. Мне нужно было спрятаться и набраться сил, отчего, воспользовавшись тем, что демон внутри тебя не зародился до конца, я искоренила его и заняла место по праву принадлежавшее ему…. Вот так все и произошло, - закончила свой рассказ Альбэра, чуть приподнявшись и уткнувшись носом мне в плечо. Я заботливо провезла рукой по ее светлеющим волосам, замечая, что они становятся короче.
- Это та причина, по которой мы явились сюда, - подала голос Араши, молчавшая все это время. Повернувшись к птице, что сейчас приняла более-менее человеческий вид, я неуверенно поджала губы, явно чувствуя что-то нехорошее. Не нравиться мне этот разговор, очень не нравиться. – Думаю, тебе не составит труда догадаться, что мы хотим тебе предложить…
- Разорвать связь с Альбэрой, так ведь? – едва слышно спросила я, тут же получив положительный кивок со стороны птицы. Что-то больно кольнуло в сердце, от осознания этого, отчего я тут же повернулась к девушке, сидевшей рядом со мной. – Ты хочешь этого? – голос стал будто не моим, а в груди бешено билось сердце. Отчего-то хотелось громко-громко закричать, но я лишь сильнее поджимала губы, кусая внутреннюю сторону щеки.
- Хочу, - кротко ответила Альбэра, отведя свой взгляд алых глаз от меня. От ее ответа стало так тошно, отчего я быстро поднялась с места и подошла к окну, распахнув затвор и пропустив в комнату свежий воздух. Глубоко заглотнув живительный кислород и спрятав грусть под маской фальши, я вновь повернулась к девушкам, скрестив руки в замок за спиной.
- Понимаешь, Алекс, разорвать вашу связь можно только с согласия обоих, - досказала птица, перебравшись в пустующее кресло и пристально посмотрев на меня. – Только в этом случае все пройдет гладко, - Араши вздыхает, неумело поправляет полу-крылом, полу-рукой свои перья и тоже отводит взгляд.
- Только можно один вопрос? Почему вы не сказали мне этого раньше, а? Почему заставили столь многое испытать.… Ведь не будь во мне сущности Альбэры, я бы осталась с родными, жила бы обычной жизнью. Но нет, вы, а точнее она, заставила меня все это испытать, а теперь решает бросить? Как мило, - я говорила ровно, однако в голосе было полно несвойственного ранее яда. – Знаете, что я вам скажу? Спасибо огромное за то, что испортили мою жизнь.… Ненавижу вас! – практически выкрикнув последнее, я расправила крылья и вылетела в окно. Куда я направлялась? Да куда глаза глядят, лишь бы подальше…

Я не помню, сколько времени летала просто так, наслаждаясь давно изученными красотами этих мест. Когда стало совсем темно, я приземлилась на пустынное поле, сложив крылья и осев на траву. Настроение было просто отвратительным, отчего делать что-либо не хотелось вовсе. С помощью магии разведя огонь, я удобно устроилась на слегка колючей траве. Так и заснула…

- Ей, вставай старушка, чего разлеглась? – послышался громкий детский голос, заставивший меня проснуться. Сонно разлепив глаза и посмотрев на источник шума, я чуть со смеху не свалилась. Предо мной стояла невысокая, а вернее сказать очень маленькая девочка, на вид лет пяти. Синее платьице было порвано и испачкано в саже, а лицо были полностью черным от грязи. Сколько же это чудо не мылось? – Чего уставилась? Я тебе не экспонат! – фыркнула малышка, вызывая новый приступ смеха с моей стороны. – Да чего смешного-то?
- Ты, - кое-как выдавила из себя я, принимая сидячее положение и внимательнее осматривая ребенка. – Прости-прости, просто ты такая смешная, - начала было извиняться я, получая не болезненные тумаки от малышки. – Да за что? – непонимающе уставившись на нее, я лишь сильнее улыбнулась, рассматривая это длинноволосое чудо.
- Не смешная я! Странная старушка, сама смешная, - странно говорила малышка, но спорить с ней мне не хотелось. Поднявшись с нагретого места, я глубоко вздохнула, пытаясь понять, что вчера натворила. Воспоминания разом обрушились на меня, однако, теперь не доставляя никакого дискомфорта. Возможно, вчера я слишком вспылила по этому поводу, но меня тоже понять можно. Все-таки расставаться со всем этим я явно не хочу. К тому же, что будет, если я разорву связь с Альбэрой? Останется ли во мне демоническая кровь? Мои силы? Смогу ли я находиться тут?- Эй, старушка, чего зависла? - недовольно повысила голос девочка, несильно толкая меня в бок.
- Зависла? Ой, прости, просто задумалась об одном… - устало выдохнула я, скрестив руки за спиной и медленно направившись в сторону дома. На удивление, ребенок тут же двинулся за мной, не отставая ни на шаг. – Ты чего? – непонимающе поинтересовалась я, вновь поворачиваясь к малышке и заглядывая ей в глаза.
- Как это чего? – тут же надулась она, зорко и серьезно посмотрев в мою сторону. – Ты ночевала у меня, теперь я буду ночевать у тебя! – твердо и не требуя возражений, заявила малышка, на что я лишь сильнее усмехнулась и прибавила ход. А что? Я собственно не против, думаю, Коул тоже возражать не будет. Ну, если будет, то я всегда смогу его убедить.
Дошли мы без происшествий и в не нарушаемой тишине. Как только дверь дома отворилась, пропуская нас внутрь, малышка удивленно что-то прошептала, но что именно я разобрать не смогла.

- Ты тут живешь? – недоверчиво поинтересовался ребенок, на что я лишь кивнула, подзывая одну из горничных и прося ее приготовить свободную комнату для малышки. Девушка тут же двинулась исполнять просьбу, оставив нас наедине, которая не длилась слишком долго. Где-то спустя полминуты в помещение влетел, да-да, именно влетел Коул, тут же заключивший меня в объятия. Бедные мои косточки.
- Тебя где черти носят? Ты представляешь, как я волновался? – он просто рычит, а мне даже страшно становиться. – Дура, а если бы с тобой что-то случилось, - тут же успокаивается муж, утыкаясь носом чуть ниже моей щеки. Я даже сказать ничего не успеваю, как оказываюсь завалена вопросами, которые просто нескончаемым потоком льются в мою сторону. В итоге, спасает меня моя новая знакомая, которая тактичным, но очень громким кашлем, привлекает к себе внимание демона. – Ты кто такая? – удивленно интересуется Коул, тут же переводя взгляд на меня.
- Люпи, - кротко отвечает ребенок, поправляя грязный наряд и приседая в причудливом поклоне. – Я та, кто спасла вашу любимую и дала ей кров, - вот теперь я смеюсь, громко и не сдержанно. Муж конечно вообще не понимает ситуации, но вот Люпи прекрасно понимает причину моего смеха.- От части… - неуверенно добавляет она, тут же теряя всю свою напыщенность и становясь милой-милой девочкой, которую ужасно хочется потискать.
- Да, Коул, она спасла меня, и в обмен на это поживет у нас некоторое время, - решаю подыграть малышке я, вызывая огромное удивление с ее стороны. – Ты же не против? – с нажимом спрашиваю я, слыша обреченный вздох демона. Он соглашается тут же, а после, ссылаясь на важные дела, исчезает, вновь оставляя нас наедине. – Думаю, служанка уже подготовила тебе комнату, пошли… - с улыбкой, я молча беру ещё не отошедшую девочку за руку и веду ее за собой. Открывая дверь в приготовленную комнату, я тут же завожу туда ребенка и закрываю за нами дверь. – Сейчас примем ванную и переоденемся, а потом будет обед.… Идет?
- Почему ты помогаешь мне? Ты что-то задумала, да? Хочешь откормить меня и съесть? Я читала об этом, - тут же вырывается малышка, а я просто не могу скрыть улыбки, все больше умиляясь этому ребенку. Господи, ну как можно быть такой милой? Лапочка.
- Тебе родители сказок в детстве перечитали? Не съем я тебя, больно надо… - улыбнулась я, заметив, что девочка тут же изменилась в лице. Взгляд стал каким-то потерянным, а на глазах появились слезы. – Люпи? Люпи, ты чего? – тут же подойдя к малышке, я нежно обняла ее за плечи, услышав, как тихо-тихо всхлипывает это маленькое чудо.
- У меня нет родителей, - сдавленно прошептала девочка, которая ещё пару минут назад громко возникала по поводу и без него. Видимо, слишком больна эта тема для нее. Бедняжка.
- Прости, я не знала… - тихо извинилась я, продолжая успокаивать малышку. Благо, ребенок оказался очень сильным, из-за чего уже спустя пару минут она вернула прежнее расположение души и весело шутила, иногда возмущаясь на то, что я дала ей слишком маленькую комнату. Когда дело дошло ванной, Люпи долго противилась, но уломать ее я все-таки смогла.
- Да не бойся ты, тут не утонешь, - устало вздохнула я, заводя за собой малышку и окунаясь с головой. Полотенце, что было повязано на тело, едва не слетело, но я вовремя подхватила его, задержав на месте. Водные процедуры длились не долго, ведь обосновав свое нежелание находиться тут голодом, малышка заставила меня покинуть мое любимое место в доме.
- О, еда вкусная… - восхищенно поведала малышка, довольно уплетая уже третью порцию мяса. – А я-то думала отравой или чем похуже кормить будете, - фыркнула она, облизываясь и протягивая руки к очередной тарелке с едой. Наелась эта малышка не скоро, но как только ее лимит был превышен, девочка тут же отрубилась. До кровати я ее донесла сама, без чьей-либо помощи. Легкая, как пушинка.
- Мамочка, - тихо прошептало спящее чудо, обхватив меня за шею и не позволив отдалиться. Не оставалось ничего другого, как лечь с этим маленьким чудом. Заснула я практически сразу, как только моя голова коснулась подушки. Точно и не помню, что мне снилось, но что-то явно хорошее...

- Алекс, - тихо позвал меня знакомый голос, и, обернувшись, я заметила Альбэру. Девушка стояла в нескольких метрах от меня, склоняясь к воде и касаясь рукой глади. В ее взгляде было полно боли и грусти, отчего мне самой стало печально, но виду я не подала. – Прости меня, пожалуйста…
- За что именно? А? – выдохнула я, садясь на траву рядом с ней. Девушка молчала, видимо, давая мне выговориться. Что ж, пусть слушает. – Понимаешь, Альбэра, сейчас, когда я стала так зависеть от этого мира, от тебя и Араши, ты просишь меня расторгнуть связь, что и держит меня в этом мире… Жестоко, не находишь? – рыкнув от досады, я сильнее прикусила внутреннюю сторону щеки, желая сдержать стон боль.
- Но ты же хочешь вернуться к родным, разве нет? – попыталась вставить свои пять копеек девушка, чем вызвала ещё больший приступ смеха с моей стороны.
- И почему ты молчала тогда, пару месяцев назад, когда я действительно готова была бросить все это? Почему, черт возьми, ты говоришь это сейчас, когда я нашла нечто большее, чем тот мир? ПОЧЕМУ? - сорвалась, просто не смогла сдержать все в себе, просто позволила чувствам выйти наружу, разорвав барьер, что так долго строила.
- Я узнала об этом только сейчас, и способ мы нашли совершенно недавно… - начала было оправдываться Альбэра, а я лишь тихо усмехнулась, поднявшись с места и повернувшись к ней спиной.
- Слишком поздно, Альбэра, слишком поздно… - тихо прошептала я, чувствуя, как все начинает растворяться. – Я никогда не соглашусь на это, если придется пожертвовать своим нахождением в этом мире.… Это мой окончательный ответ! – яркая вспышка и я… проснулась.


======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Проснулась я под изучающим взглядом малышки, что подперев руками голову, внимательно смотрела на меня. Выдавив слабое подобие улыбки, я чуть приподнялась на локтях, мотая головой и прогоняя последние остатки сна. Хотя, это все же трудно назвать именно сном.
- Тебе снилось что-то плохое? – тихо спросила Люпи, поправляя волосы и принимая сидячее положение. Взгляд у ребенка был серьезным, отчего она казалась намного старше своих лет. Даже представить трудно через что могла пройти эта малышка.
- С чего ты взяла? – вопросом на вопрос ответила я, решая узнать причину ее слов. Люпи лишь тяжело вздохнула, толкнув меня в бок и положив свою голову мне на живот. Странный ребенок.
- У тебя было такое выражение лица, что не трудно было догадаться.… К тому же, ты часто что-то шептала и жадно глотала воздух, - предъявила доказательства девочка, а я лишь обреченно вздохнула, проводя рукой по ее волосам. – Не расскажешь? – задала новый вопрос Люпи, а я удивленно посмотрела на нее. – Не то, чтобы мне очень было интересно, но если ты выговоришься – станет легче, - с видом психолога, сказала малышка.
- Психолог ты мой, - весело хмыкнула я, потрепав девушку по волосам и улыбнувшись ей. – Я бы с удовольствием тебе все рассказала, но не сейчас… к тому же, это… - договорить мне не дал Коул, что вошел в помещение и слегка недовольно посмотрел на меня. – Что? – непонимающе спросила я, но демон лишь слабо вздохнул и, подойдя к кровати, устало плюхнулся рядом. – Коул?
- Ничего не говори… - тихо прошептал демон, прижав меня к себе и уткнувшись носом в плечо. Люпи на это лишь слабо хмыкнула, а я в ответ прижалась к любимому, проведя рукой по его волосам. Понять причину его поведения я не могла, но отчего-то отчетливо понимала, что сейчас я точно ничего не узнаю…
- Хорошо, - в тон демону ответила я, продолжая гладить его по волосам. Девочка, что до этого лежала рядом, лишь плотнее прижалась ко мне, отчего с кровати я выбраться бы точно не смогла. С одной стороны Люпи, с другой Коул. Хотя, выбираться особо-то не хотелось, а вернее, не хотелось вовсе. Мне было очень тепло и уютно рядом с ними, отчего я даже не заметила, как вновь заснула…

Проснулась я от того, что кто-то, хотя не трудно догадаться кто, нежно поцеловал меня в губы. Открыв свои глаза и встретившись с родным взглядом моего демона, я нежно поцеловала его в ответ. Люпи, как я успела заметить, все ещё сладко спала, так что этого увидеть не могла. Ну и хорошо.
- Когда ты мне все расскажешь? – спросила я, как только демон оторвался от моих губ. Глубоко вобрав в себя воздух и отведя взгляд, Коул лишь сильнее закусил нижнюю губу. Милый, почему ты молчишь?
- Скоро, только подожди ещё немного, прошу… - он захотел отстраниться, но я резко схватила его за ворот рубашки, втягивая в следующий поцелуй. Грубый, в нем совершенно не было ласки, но я сама этого хотела. Просто хотела доказать этому глупому демону, что он целиком и полностью принадлежит только мне.
- Хорошо, но ещё немного, Коул, ещё немного я потерплю, а потом ты все мне расскажешь, ясно? – демон лишь слабо кивнул, проводя рукой по моей щеке и поднимаясь с места. – Опять уходишь? – вновь кивок, а я еле сдерживаюсь, чтобы зубами не заскрежетать. Бесят его недомолвки, бесят его постоянные отлучки… Я хочу что бы он всегда был рядом. Всегда. И пусть это звучит эгоистично, я хочу!
- До скорого, - не нарушая тишину, шепчет демон и уходит, плотно затворяя за собой дверь. Я лишь с запозданием отвечаю на его слова, неслышно поднимаясь с места и подходя к окну. Вскоре я вижу, как демон приближается к главным воротам замка, что отлично видны из этой комнаты. Здороваясь с какой-то девушкой, Коул вскоре, вместе с ней, куда-то уезжает. Изменяет? Нет,… не верю, не буду думать об этом. Коул любит меня, я уверена в этом.… Но…
- Не нагружай себя ненужными мыслями, - посоветовала девочка, открывая глаза и сонно потирая их. Говорила она крайне серьезно, и правду. Да, мне не стоит нагружать себя. Коул обязательно все расскажет, просто нужно ему верить, как он и просил меня…
- Не буду, - улыбнулась я, подходя к малышке и заглядывая ей в глаза. – Пошли, поедим, а то я зверски проголодалась, - предложила ей я, тут же услышав одобрение. Завтрак-обед прошел просто превосходно. Отобедали мы вчетвером: я, Люпи, Джейн и Джулия. Последняя долго возникала по поводу того, что совсем не видит брата, но я сказала, что у него много дел и девушка немного успокоилась. Я ее понимаю, ведь она так же сильно, как и я, волнуется за него…
Дальше я решила показать Люпи свое сокровище – Шиму. Огромная тигрица девочку встретила с радостью, долго катая ее на себе. Наблюдая за всем этим, я с улыбкой вспоминала время, когда впервые увидела эту тигру. Никогда не забуду того восхищения при виде нее.
- Эй, Алекс, давай с нами?! – окликнула меня Люпи, а Шима издала согласный рык. Лишь сильнее улыбнувшись, я тут же взобралась на свою тигрицу, после чего она рывком сорвалась с места. Да, давно я не ощущала тех ощущений, совсем забыв про Шиму. Нет, я, конечно, навещала ее, но кататься на ней не было желания.… А теперь оно есть.
Не знаю, сколько времени мы провели там, но опомнились достаточно поздно. Попрощавшись с тигрицей и нежно потрепав её по шерстке, я взяла Люпи за руку и решила прогуляться в сад. Множество огоньков тут же осветили нам дорогу, а когда мы вошли туда, огромный фонтан заискрился разными цветами. Девочка, что видела это впервые, восторженно ахнула, а я лишь улыбнулась, удобно устроившись на краю фонтана.
В итоге, в дом мы вернулись лишь к полуночи. Проводив Люпи до ее комнаты и пожелав ей спокойной ночи, я тут же прошла в свою комнату и закрыла за собой дверь. Пройдя к окну и открыв затвор, я распахнула его и глубоко вздохнула, ожидая появления ночного гостя. Фридрих явился спустя пару минут, тут же поприветствовав меня и слабо улыбнувшись.
- Заставлять девушку ждать нехорошо, - хмыкнула я, сама подходя к демону и по дороге развязывая ворот своей рубашки. Фридрих лишь удивленно посмотрел в мою сторону, однако промолчал, лишь глазами выдавая удивление. – Пей и уходи, - спокойно прошептала я, положив руки на плечи демона и поставив свою шею для укуса. Ему не нужно было повторять дважды, так что спустя пару секунд я почувствовала острые клыки, вошедшие в мою шею. Словно вампиры, честное слово.
Крепко прижав к себе за талию, Фридрих сильнее присосался к моей шее, отчего я начала задыхаться в ощущениях. Это было странно, но не могу сказать, что неприятно, даже наоборот. Я даже не противилась и остановила его лишь тогда, когда поняла, что хватит.
- Все, - тихо шепнула я, а демон тут же отдалился, выпуская меня из своих объятий и заглядывая мне в глаза.
– Все-таки я ужасно завидую своему брату…. У тебя ужасно вкусная кровь, что я даже представить боюсь, насколько сладкое тело… - страстно шепнул демон перед тем, как скрыться в пустоте, а я зарделась как маков цвет, смущенно отводя взгляд. Так, Алекс, ты его презираешь и немного ненавидишь, так что даже не думай смущаться!
- И что, черт подери, происходит? – задала вопрос в пустоту я, падая на кровать и закрывая глаза. Спать не хотелось вовсе, так что я просто лежала, наслаждаясь тишиной помещения. Где-то час спустя в мою дверь постучали, после чего она отворилась, впуская Люпи. – Почему не спишь? – мягко поинтересовалась я, после чего девушка прошептала что-то неразборчивое и подошла ко мне, сев рядом и устроив свою голову у меня на коленях. – Тоже не спится? – на это малышка слабо кивнула, закрыв свои глаза.

- Спой мне… - тихо попросила она, после чего я удивленно посмотрела на девочку. Спеть? С моим-то голосом? – Пожалуйста, - состроив милые глазки, продолжила Люпи. И как ей отказать? Вот именно – никак, поэтому-то я и согласилась. Эх, была не была…
- Ложкой снег мешая,
Ночь идет большая.
Что же ты, глупышка,
Не спишь? – тихо напевала я, вспоминая детский мультик и колыбельную, что потом часто пела мама. От этих воспоминаний стало так тепло, что я даже не заметила, как петь стала увереннее и нежнее. Малышка уже начала потихоньку засыпать, и ее дыхание становилось практически неслышным.
- Спят твои соседи
Белые медведи,
Спи скорей и ты,
Малыш, - все продолжала я, смотря в одну точку и понимая, что по щекам текут слезы. Воспоминания о матери вновь заставили меня плакать. Да, я совру, если скажу, что не скучаю по родным. Очень скучаю, и это никуда не денется. Пусть со временем становится чуть легче, окончательно забыть я их точно не смогу. Это же моя семья…
- Мы плывем на льдине,
Как на бригантине
По седым, суровым
Морям, - а колыбельная между тем подходила к концу. Вновь переведя взгляд на малышку, я заметила, что та уже окончательно заснула. Решив переложить девочку на подушку, я взяла Люпи на руки и переложила ее, прикрыв одеяльцем, чтобы малышка не замерзла.
- И всю ночь соседи,
Звездные медведи
Светят дальним
Кораблям…. – закончила, наконец, я, поцеловав ребенка в лоб и сев рядом с ней. Просидев так некоторое время, я все-таки покинула свою комнату, понимая, что точно не усну. Выйдя в коридор и осмотревшись по сторонам, я тихо хмыкнула. Вокруг не было ни души, хотя чего я собственно ожидала? Все нормальные люди, ну, или нелюди, уже спят… одна я тут бодрствую.
- Ай! – послышался тихий вскрик, откуда-то справа. Или не одна? Решив поинтересоваться, кто же там не спит, я проследовала по коридору. Как я поняла позднее, звук донесся откуда-то из кухни, куда я собственно и вошла. Моему виду предстал тот парень, что приходил за Коулом. Кажется, его звали Гектором? – Госпожа Алекс? – он уставился на меня таким удивленным взглядом, что мне смешно стало. – Я это…это..
- Перекусить захотел? – досказала за него я, получив едва различимый кивок. – Так ешь, я мешать не буду… - пожала плечами я, проследовав к шкафчику со сладким. Достав оттуда плитку шоколада, я удобно устроилась на табуретке, наблюдая за смущенным пареньком. Миленький. – Ты случайно не знаешь, когда придет Коул?
- А он разве ещё не вернулся? – поинтересовался парень, тут же получив мой отрицательный ответ. – Странно, он должен был вернуться с встречи ещё два часа назад… - что-то резко кольнуло в моем сердце, отчего я выронила шоколад из рук и посмотрела на Гектора невидящим взглядом. – Госпожа Алекс?
“Опасность, опасность, опасность… Твой муж в опасности…” – твердила интуиция, и вскоре Араши тоже присоединилась к ней. “Вперед. Я укажу тебе дорогу…” – я не думая, сорвалась с места, отправившись в путь…

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
C каждым взмахом крыльев, сердце замирало, а в ушах начинало свистеть. Я впервые в жизни летела настолько быстро, отчего дыхание перехватывало в разы сильнее. Перед глазами мелькали лишь яркие огни и верхушки деревьев, которые больно полосатили тело, если я снижалась ниже положенного. Но эту боль намного сильнее заглушала душевная, от которой становилось просто невыносимо. Я боялась, что не успею, не смогу спасти любимого…
- Ещё чуть-чуть, - выдохнула я, долетая до ветхой хижины где-то посередине леса. Тут же опускаясь около двери и складывая уставшие крылья, я быстро открыла ее, войдя внутрь. Помещения встретило меня неприветливым холодом и резким запахом чего-то непонятного. – Коул... – тихо окликнула демона я, проходя внутрь. Как только я отошла от двери, она захлопнулась за мной, а в помещении зажегся свет, представляя моему взгляду не особо приятную картину.
Любимый лежал на просторной кровати, а рядом с ним сидела миловидная девушка, что нежно водила рукой по его щеке.
- Руки от него убрала, - я даже голос свой ни сразу узнала. Он стал намного грубее, отчего смутно напоминал мужской. Я даже не сразу поняла, как оказалась рядом с ней, схватив девушку за горло и откинув от своего демона.
- Тебе уже ничего не поможет, он мой… - усмехнулась незнакомка, поднимаясь с пола и поправляя наряд. В ее взгляде было полно яда, а губы кривились в ухмылке, которую ужасно хотелось стереть с ее лица.
- Не дождёшься, - четко прошипела я, подходя к демону и склоняясь над ним. – Думаешь, сможешь забрать его у меня? Да ни за какие коврижки. Этот идиот только мой, так что иди лесом, дамочка, - да, я никогда не отдам его. Потому что слишком многое пережила из-за него, потому что влюбилась в этого увальня по уши. – А если ты хоть на миллиметр приблизишься к нему, я превращу тебя в фарш… - видимо, сказано это было крайне убедительно, так как девушка нервно сглотнула и отшатнулась назад.
- Ты не похожа на тех, кого воспитывали люди, - удивленно произнесла незнакомка, медленными шагами направляясь к выходу. – Твои глаза горят слишком пугающе… ты… ты, - она путалась в словах, а потом просто встала на колени, уткнувшись лбом в пол. – Приказывайте, госпожа Альбэра.
- Нэ? – непонимающе моргнула я, больнее закусив губу. “А чего ты не понимаешь? Она теперь рабыня, моя рабыня…” – послышался голос в моей голове, а я отчетливо поняла, кому он принадлежит. – Это ты сделала? Черт, прекрати,… отпусти ее, - потребовала я, но в ответ услышала лишь громкий смех. Странно…
- Ты думаешь, что можешь приказывать мне? – Альбэра тут же появилась у меня на глазах, сев на спину незнакомки, что так и не разгибалась. – Думаешь, это она затеяла все это? Нет, Алекс, это была целиком и полностью моя идея… - ее губы искривились в усмешке, а я практически захлебнулась в собственных эмоциях. Отчего-то на душе стало… пусто.
- Что ты хочешь? – спокойно, как можно спокойнее поинтересовалась я, хотя заранее знала ответ.
- Силы и свободы. И предугадывая твой ответ, скажу…. Если ты не отпустишь меня, твой любимый умрет, - я недовольно поджала губу, пытаясь сдержать порыв убить эту сволочь. – Но если ты согласишься, я дам ему противоядие, - голос у Альбэр был четким и ровным, а глаза смотрели прямо на меня.
- “Алекс, прости…. Я не думала, что она зайдет так далеко” – послышался голос Араши, а спустя секунду птица тоже появилась здесь. – Аль, хватит, ты не понимаешь что творишь.
- Это ты ничего не понимаешь, Араши. Я слишком долго была в заточении и хочу на свободу, - промурлыкала полукровка, поправляя волосы и подступая ко мне. – Ну же, Алекс. Что тебе дороже? Твоя сила или любимый? – усмехнулась девушка, на что я встречно ответила ей той же эмоцией. Приблизившись к Альбэре, я незаметно достала кинжал, что всегда покоился в тайнике на одежде. Я знала, что это будет самый глупый поступок в моей жизни, но отпустить ее с данными силами я не могла. Она причинит слишком много зла этому миру.
- Любимый, и именно по этому… - резко приближаюсь к ней, тут же вонзая кинжал в живот девушке. Альбэра быстро отшатывается, закрывая рану рукой. – Я изгоняю тебя, тварь, что была пригрета у меня в сердце, - спустя секунду девушка заискрилась, а ещё через пару секунд от нее остался только пепел. – Надеюсь, ты знаешь противоядие… - обратилась я к Араши, чувствуя, как перед глазами начинает темнеть. Сил держаться на ногах больше не было, и я провалилась в небытие…

Просыпаюсь я от легкого поцелуя, что тут же заставляет меня открыть глаза и встретиться с родным взглядом любимого демона. Резко поднимаясь и прижимаясь к демону, я валю его за собой на кровать и утыкаюсь носом в шею парня. Муж на это лишь обреченно вздыхает, тут же обнимая меня за талию и целуя в шею.
- Живой, - тихо произношу я, слыша тихий смешок, срывающийся с его губ. Поднимая свой взгляд на Коула, я тут же заглядываю ему в глаза, нервно поджимая губы. – Я желаю знать все! – голос твердый и не требующий возражений, хотя по взгляду демона я понимаю, что противиться он особо не желает.
- Хорошо, - вздыхает парень, садясь на кровать и умещая меня на своих коленях. – Понимаешь, Алекс…. В моей семье всегда были проблемы, и решить их было крайне трудно. Пару дней назад меня оповестили о том, что дочери одного из великих родов стала совершеннолетней, и мне предложили стать ее супругом, взяв ее как вторую жену…
- А такое возможно? – тут же вскипела я, получив нежный поцелуй в губы и вновь замолчав.
- Такое не одобряется, слишком мерзко это.… И я отказался, только вот ее отец не думал отступать. Настаивая на свадьбе, расхваливая свою дочь и пугая меня конфликтом семей, мужчина делал все возможное, что бы я согласился. Но этому не дано было случится, отчего чуть не развязался конфликт. Благо нам удалось урегулировать его, однако до конца сдаваться род не хотел. С помощью твоего второго я, Лизис и ее отец хотели заполучить меня в свое семейство, на беспрекословный контроль, но не учли одного.… Альбэр использовала их, и когда Лизис сделала всю нужную работу, выкинула ее на помойку...
- Ты знаешь про… - вновь начала я, но демон снова оборвал мою речь.
- Да, я знаю обо всем…. Араши рассказала и, наконец, дала понять, что происходило вокруг. Только одного не понимаю, зачем было применять столь радикальнее меры…. Столько проблем возникло из-за нее, - выдохнул Коул, плотнее прижав меня к себе.
- Прости меня, - тихо прошептала я, после почувствовав на своих губах губы демона. Поцелуй был страстный и жгучий, от него по всему телу разливалась томительная искорка, заставляющая сходить с ума.
- Тебе не за что просить прощения, - улыбнулся Коул, отстранившись от меня и заглянув в глаза. – Спасибо, что выбрала мой мир… - прошептал он едва слышно, после чего уложил меня на кровать и навис сверху. Обхватив его за шею, я сразу поняла его намерения…. Да, я сама хотела этого. Мне слишком сильно не хватало моего демона.
- Так, потом посюсюкаетесь! – ворвалась в комнату малышка, которая тут же недовольно поморщилась. – Мерзко! – буркнула она, чем тут же вызвала смех демона, да и мой в том числе. – У меня к вам дело, крайне-крайне важное, - серьезно произнесла она, скрестив руки на груди и всем своим видом показывая, что выслушать ее мы просто обязаны. – Я хочу выйти замуж за Фридриха, - от такого удивления я чуть в обморок не упала.

- Что? – вскрикнули мы оба, а в дверях показался сам виновник подобных слов. Парень стоял крайне задумчивый и уставший, отчего у меня появилось странное предчувствие на его счет.
- Что слышали! Я хочу Фридриха, - а теперь мне стало просто вдвойне смешнее. Странно, но такие слова с уст этого ребенка не звучали пошло, скорее наоборот – очень мило и весело. А надутые губки и щечки придавали этой картине ещё больше умиления.
- Брат, - прохрипел Коул, поднимаясь с кровати и глубоко вздыхая. – Что ты сделал этой малышке, что она тебя так полюбила? – рыкнул демон, заглядывая в глаза Фридриха. Тот на это лишь обреченно вздохнул, проводя по волосам пятерней.
- Я всего лишь накормил ее и помог найти нужную комнату, - честно ответил брат моего мужа, а Люпи тут же подошла к нему, обняв. Она доставала ему где-то до пояса, отчего объятья казались вдвойне милее. Мда, идеальная парочка.
- Что ж, Фридрих, поздравляю, ты попал, - вынесла вердикт я, не сдерживая смеха. – Совет вам, да любовь, - эх, надо было видеть этот грозный взгляд парня, коим он меня одарил. Казалось, что ещё чуть-чуть и я превращусь в горстку пепла. Хотя, Фридрих демон, все может быть…
- Понимаешь ли, Люпи, мой брат ужасный глупец и тв… нехороший человек. Он не достоин такой красавицы, как ты, - начал было Коул, после чего послышался недовольный голос Фридриха. Между ними чуть не начала перепалка, но Люпи, которая подоспела вовремя и взяла братьев за руки, тут же успокоила этих двоих.
- Так, а ну не ругаться! – громко крикнула девочка, заставив парней удивленно посмотреть в ее сторону. – Ну-ка живо извинились друг перед другом и обнялись, - такие слова даже меня в шок повергли. Однако, под пристальный взглядом Люпи, парням не оставалось ничего другого, как скрипя зубами обняться. Хах, а это было здорово.
- Да, мальчики, теперь вы отличные братья-зайчики,- продолжая улыбаться, высказала свое мнение я, получив два злых взгляда в свою сторону. Ох, чувствует моя пятая точка, взгляд Коула не сулит мне ничего хорошего, а значит, ночью мне точно не заснуть…

Оставшийся день прошел более-менее нормально, однако я точно понимала, что вскоре мне предстоит серьезный разговор с Араши. И птица не заставила себя долго ждать, явившись в тот момент, когда я решила выйти на балкон, под предлогом подышать свежим воздухом.
- Привет, Алекс… - тихо произнесла птица, опускаясь на перила и пристально смотря на меня. – У меня есть новость, - выжидающе произнесла она, а я внимательно наблюдая за девушкой, ожидая ее слов. – Альберы больше нет, но от странный казус… твои силы остались, - я лишь удивлено моргнула, а потом заметила, как на лице Араши появилась улыбка.
- Значит… - начала я, но птица сама завершила мою мысль.
- Да, ты останешься в этом мире, и это точно… - мне не стоило долго думать, чтобы понять, в чем причина. Араши. Я просто уверена, что это её заслуга, ведь никто другой не обладает подобной силой. Из-за этого, не сдержав эмоций, я крепко обняла Араши, позволяя слезам счастья вырваться наружу.
- Спасибо тебе, Араши. Правда, спасибо, за все, - путаясь в буквах, проговорила я, поднимая свой взгляд на птицу. – Ты сделала для меня очень много хорошего, - тихо произнесла я, сильнее улыбнувшись птице. Она же на это лишь встречно улыбнулась в ответ, стерев слезу с моей щеки. Мы долго простояли вот так, просто обнимаясь, но потом птица заговорила…
- Ты же знаешь, что это не последние трудности в твоей жизни, но знай, я всегда готова буду помочь даже в самой безвыходной ситуации… - пообещала мне она, растворяясь в разноцветных искорках, что тут же окружили ее тело. Отойдя на шаг, я проводила Араши взглядом, а потом задумчиво посмотрела на небо. Да, пусть это будут не последние трудности, но я обязательно выдержу все, ради себя.… Ради Коула и остальных!

======================================================
РЕКЛАМА
- Я хочу с тобой поговорить, - Фридрих подлавливает меня совершенно случайно, быстро подхватывая под локоть и заставляя следовать за собой. Мне же не остается ничего другого, как молча проследовать за ним, удивленно косясь на парня при каждой возможности. Странно, на лице нет и подобия привычной ухмылки, а глаза лишь серьезно устремлены вперед. – А теперь слушай, - твердо произносит демон, когда мы удобно устраиваемся на скамейке в саду. – Мне нужна твоя кровь…
- Я же сказала… - начинаю протестовать я, но Фрид тут же обрывает меня, не давая закончить предложение. Заглядывая мне в глаза, демон недовольно морщится, тут же поднимаясь с места и поворачиваясь ко мне спиной.
- Это важно, я даже готов сделать все, что тебе угодно…. Но мне необходимая твоя кровь! – его тон не заставляет усомниться в словах парня. А этот пустой взгляд, что спустя секунду прожигает меня изнутри, противиться не дает совершенно.
- Хорошо, - выдыхаю я, отчего парень тут же усмехается. – Но при одном условии… - тут же добавляю я, а улыбка Фридриха сходит на нет. – Ты расскажешь мне все, что касается тебя и Коула, и если ты утаишь хочу чуточку, я не дам тебе более ни капли.
- Идет, - выдыхает Фридрих, вновь занимая свое место на лавочке и устремляя свой взгляд на небо. – Думаю, начну по порядку…

POV Фридриха.
Я с детства не любил своего старшего брата… Он был сильнее, красивее и просто… старше меня. В нем все и всегда видели лидера, того, в чьи руки будет отдано главенство нашей семьей. И это бесило, очень бесило. И родители, и сестра, и просто окружение – его любили все. Все, кроме меня.
Но самой лютой причиной моей ненависти было другое.… В отличие от брата, я был ущербным. Да, мне с трудом давалось многое. Магия, сражения, науки - приходилось прогонять все по не одному десятку раз, в то время как Коул запоминал все с самого начала. Моя болезнь, что прогрессировала медленно, но верно, всегда отдаляла меня от него, не давая превзойти брата. Эта болезнь и послужила началом конца наших с ним отношений… нормальных братских отношений.
В свое совершеннолетие я понял, что мне бесполезно пытаться превзойти его. Тогда я и решил, что стану его противоположностью. Начал пить, гулять, да просто развлекаться. Конечно, моим родителям это не понравилось, собственно как и брату с сестрой. Да, они пытались отучить меня, но все было напрасно, и я продолжал…
Однажды напившись, я повздорил с весьма опасным демоном, что чуть не убил меня. Но нет, я чудом остался жив, однако, жизнь потерял другой. Мой отец, что случайно, но вовремя пришел на помощь… Он, уставший после работы и трудной недели, хотел успокоить демона, но тот даже слушать не стал. Просто ударил его магическим фаерболом и усмехнулся, считая себя не превзойденным. Так и началась драка, закончившаяся смертью обоих…
После этого все изменилось в нашей семье. Я отдалился от нее, чувствуя себя не лучше остальных, а быть может, даже хуже. Когда мать, не справившись с потерей, отошла в мир иной, отношения с братом стали просто никакими. Он даже избил меня до состояния полусмерти, кричал, что никогда не простит мне подобного. Коул лишил меня всего, он возненавидел меня, хотя да, он имел на это полное право…. Ведь именно я портил ему жизнь, подставляя подножки. Именно я стал камнем преткновения в нашей семье…
- Так значит ты не плохой?! – обрывает мои воспоминания Алекс, то ли утверждая, то ли спрашивая. В ее глазах я впервые вижу снисходительность, отчего на лице непроизвольно появляется ухмылка. Видимо, улыбаться я просто разучился. Хотя, так даже легче, истинных чувств показывать не нужно.
- Оу, нет, Алекс, я плохой, даже очень… - елейно протягиваю я, приближаясь к девушке, что опасливо смотрит в мою сторону. Черт, и почему и этот приз достался ему? Неужели он настолько нравится остальным? Неужели…. Ненавижу!
- Неужели твое желание мести к Коулу настолько сильно? – в надежде спрашивает девушка, а я тут же рушу все ее ожидания, просто мотая головой.
- Это не честно, ему досталось все, а мне? Вот именно – ничего, но скоро все измениться, скоро я добьюсь своей цели, - вновь усмехаюсь, замечая легкий испуг в глазах Алекс. Когда я нежно провожу рукой по ее щеке, девушка дергается, словно от удара током. Как же я хочу ее, ее крови, ее тела. Хочу, но опять этот Коул встает у меня на пути.
- Фридрих, прошу, не нужно… - пытается отговорить меня Алекс, но это бесполезно, милая, ничего уже не изменишь. Что я и ведаю ей, замечая тухнущий огонек в вишневых глазах. Пользуясь положением и отрешенностью девушку, я тут же прижимаю ее к себе, вонзая клыки в податливую шею. Алекс даже вырваться не пытается, лишь за пиджак меня хватает боязно, да жмется ближе, дыханием шею опаляя.
Ее кровь, она великолепна. Сладкая, пряная, такая живительная для меня. Я чувствую, как сила приятно разливается по телу, чувствую, как вновь начиню дышать. Но когда Алекс отстраняется, заставляя прекратить, это ощущение отступает на второй план.
- Спасибо, - едва слышно шепчу я, вновь сокращая расстояние и позволяя себе последнюю шалость. Едва уловимо касаясь ее губ, я успеваю запечатлеть все эмоции девушки, после чего тут же растворяюсь в сизой дымке, приступая к исполнению своих планов. Что ж, Коул, пора узнать, кто из нас сильнее…
Конец POV Фридриха.

Я не знаю, почему позволила Фриду выпить своей крови. Ведь он мой…враг, он хочет причинить боль Коулу, а значит, и мне. Но те чувства, те эмоции, что проявлял парень во время рассказа... видимо они слишком сильно зацепили меня, заставив позволить парню подобное.
Тот поцелуй… это было странно, как-то даже слишком. Я сразу хотела его оттолкнуть, но тело стало, будто не моим. Просто его губы…. Нет! Я не имею права думать о подобном, я замужняя дама, а значит… Черт! Этот демон. Ну почему он?
- Идиот, - выдыхаю я едва слышно, слыша, как Джейн окрикивает меня сзади. Приходиться вернуться в дом, чтобы приступить к урокам Джулии. Они, правда, проходя весьма быстро, но голову так и не хотят покидать эти ненужные мысли. Однако всех больше меня волнует только одна. Как Фридрих собрался мстить Коулу? Я… боюсь за них, за обоих. Я не хочу, чтобы эти два идиота страдали. Просто глупо все это, слишком мальчишески для них обоих…
Остаток дня проходит более или менее спокойно, однако ближе к вечеру меня начинает мутить. Голова часто кружится, а живот побаливает. Только говорить о подобном я не решаюсь никому. Ничего, пройдет самой собой. Когда в комнату заходит Коул, я тут же подхожу к мужу и обнимаю его. Демон взаимно обнимает меня в ответ, но после отходит и проходит к кровати. Как-то слишком небрежно и недовольно парень делает подобное.
- Скажи, ты любишь моего брата? – резко задает вопрос Коул, а я тут же понимаю причину данного поведения. – Только ответь честно. Прислуга видела вас в саду… - тут же добавляет супруг, а я лишь обреченно вздыхаю, быстро подходя к Коулу и садясь рядом. Касаясь его плеча, а тут же получаю пристальный взгляд алых глаз, направленный в мою сторону.
- Я не люблю его, а этот… поцелуй – просто благодарность, - едва слышно отвечаю я, понимая, что поступила крайне не правильно. Все-таки я его жена, и эта была измена. – Коул, прости меня, я правда люблю только тебя, просто я… он… ты… - слова путаются в голове, отчего она вновь начинает кружиться. Нервно закусывая губу, я тут же чувствую, как заботливо меня прижимает к себе Коул.

- Прости, малышка, но я никому тебя не отдам… даже если ты захочешь уйти, - слова сказаны серьезно, а я – даже не видя – могу сказать, что на лице демона нет и подобия улыбки. Да, он сейчас говорит прямо, а все, что я могу, это принять его слова…
- Я люблю тебя, и никогда не покину, - тихо шепчу я, все ещё пытаясь справиться с головными болями. Поднимая свой взгляд на демона, я заглядываю ему в глаза и улыбаюсь. Коул тоже улыбается мне в ответ, а после нежно целует. Поцелуй приятный, но воспоминания из-за него появляются ненужные. Фрид. Черт, пора уже забыть об этом…
- Моя девочка, - шепчет мне в губы демон, а я ощущаю, как перед глазами начинает все плыть. Тут же хватаясь за голову, я нервно простанываю, закрывая глаза и пытаясь прийти в себя. Где-то в отголосках я слышу взволнованный голос Коула, однако он быстро сходит на нет и наступает тишина…

Прихожу в себя я от постороннего и явно незнакомого голоса, что эхом отдается в моей голове. Кажется, он принадлежит довольно пожилому мужчине…
- Не волнуйтесь, с ней все в порядке, - обречённо вздыхает незнакомец, а сквозь пелену прорывает теперь уже знакомый голос моего любимого супруга. Он волнуется, очень сильно волнуется. Нужно открыть глаза и сказать ему, что со мной все в порядке…. Однако это не получается, веки будто свинцовые.
- Но что с ней? Должна же быть причина?! – от подобной громкости хочется закрыть уши, но руки тоже не слушаются меня. Даже просто вздохнуть получается с особым трудом. Интересно, что со мной происходит? Откуда подобные симптомы? Не нравится мне все это, ой, как не нравиться. – Если то все из-за Фридриха, я его убью… - отчетливо слышу я голос демона, отчего вздрагиваю. Нет, Фрид не может быть причастен к этому. Не хочу верить в подобное…
- Поверьте, Господин Коул, но причина тут явно не в нем, - как-то слишком лукаво произносит врач, а я сильнее заостряя свое внимания на нем. Что-то не особо меня радует подобная интонация.
- А в ком же? – вновь вспыхивает Коул, а я мысленно завидую спокойствию врача. Как он только его ещё выносит, да и ведет себя так уверенно. Да, такому человеку,… демону – или кто он там – памятник ставить нужно. Хах.
- Ну, думаю, что причина в Вас, - не меняя интонации, отвечает незнакомец, а я невольно напрягаюсь ещё сильнее, уже довольно сильно опасаясь ответа. Что же это может быть?
- Во мне? – испуганно спрашивает демон, а мужчина лишь усмехается, не скрывая тихий смешок. – Не понимаю, как я могу…
- Именно можете, Господин Коул, - обрывает его мужчина, явно не желая слышать дальнейшей речи демона. – Ведь ваша жена беременна, и думаю, а вернее сказать, я уверен, что причиной этого являетесь вы… и ваша любовь, - хмыкает врач, а я резко открываю глаза, принимая сидячее положение...
- БЕРЕМЕННА? – практически кричу я, замечая не менее удивленный взгляд Коула. Мне хватает лишь секунды, чтобы осознать происходящее, а потом я вновь проваливаюсь в сон. Мда, вот и на моей улице началось веселье…



======================================================
Когда я проснулась, за окошком было светло. Тело отозвалось неприятной ломотой, отчего подняться получилось лишь спустя минуты после пробуждения. На ватных ногах подойдя к зеркалу, что занимало практически всю стену, я посмотрела на свое отражение. Беременна.
Тяжело вздохнув, я приподняла ночную сорочку и неуверенно коснулась рукой живота. Да, он ещё маленький, но там зарождается жизнь. Новая жизнь. От этой мысли стало как-то не по себе. По телу пробежал табун марашек, заставивший меня едва не упасть на колени. Теплая рука, опустившаяся мне на плечо, лишь сильнее разбушевала мои эмоции, отчего я испуганно вскрикнула, явно не ожидая чьего-либо появления.
- Тише, - послышался знакомый голос, а в отражении настенного зеркала я заметила своего демона. Коул стоял позади меня и довольно улыбался. Его вторая рука опустилась поверх моей, что лежала на моем животе и несильно сжала. – Я так рад, - голос демона был едва слышен, но его поцелуй, пришедшийся мне на шеи, заставил поверить в искренность его слов. – Моя любовь, как же я рад твоему незапланированному подарку…
- Коул, - я почувствовала, как горят собственные щеки, отчего опустила взгляд, утопая в объятиях любимого. Сомкнув свои глаза, я подставила свои губы под поцелуй, и тут же получила его. Сладкий и страстный, он тут же заставил мое бешеное сердце забиться в разы быстрее, но теперь не от испуга, а от наслаждения. Сорвав с моих губ тихий стон, демон довольно улыбнулся, тут же развернул меня к себе и углубив поцелуй. Обхватив его за шею, я лишь плотнее прижалась к Коулу, не менее охотно отвечая на поцелуй.
- Люблю, - нежно прошептал демон мне в губы, подхватывая меня под коленями и беря на руки. Не разрывая поцелуй, я почувствовала, как была опущена на мягкую кровать, и тихо ахнула, ощутив нежное прикосновение к своей груди. Приятные ощущения сильнее пленяли мое тело, а я продолжала краснеть, чувствуя, как горят уши. Даже спустя столь прожитых вместе ночей, я каждую чувствовала, словно первую. Лишь редкие ласки мне были не новы.
- Коул, - сорвалось его имя с губ, эхом повиснув в комнате. Подняв затуманенный взгляд на демона, я недовольно посмотрела на него, чувствуя, как он остановился. – Продолжи… - негромко попросила его я, но демон лишь отрицательно мотнул головой, целуя меня в шею и садясь на кровать. Приподнявшись на локтях, я удивленно посмотрела на своего мужа, склонив голову в бок в немом вопросе. Почему?
- Не хочу рисковать здоровьем нашего дитя, - тихо прошептал любимый, приподнимая сорочку и касаясь губами моего живота. Подавив приятный стон, я с сомнением посмотрела в глаза супруга. Я понимала, он жаждет ночи не меньше меня, но сдерживается, готовясь терпеть нужный срок.
- Можно вопрос? – тихо поинтересовалась я, заметив слабый кивок со стороны Коула. – Срок беременности у демонов тоже девять месяцев? – нет, ну мне же интересно знать. Мало ли.
- Нет, - отрицательно мотнул головой демон, вновь целуя мой живот. От этих поцелуев голову кружило сильнее, чем от самых страстных пиков нашего наслаждения. Так мило-приятно. – Обычно срок около шести-семи месяцев, однако каков он у полукровок я не знаю, - честно признался демон, заглянув мне в глаза. Приблизившись к его лицу, я нежно поцеловала супруга, поднявшись с кровати и поправив сорочку.
- Что ж, поживем узнаем, - хмыкнула я довольно, покидая комнату и направляясь в купальню. По дороге встречая Джулию, я решаю пригласить ее с собой. В итоге, к нам присоединяет ещё и Люпи с Джейн. Эх, как хорошо, что купальня огромная, а то бы тесно было.
- Давай рассказывай, мы тебя внимательно слушаем, - довольно тянет Джейн, под непонимающие взгляды остальных. Обреченно вздыхая, я понимаю, что подруга уже все знает, а значит, скрыть не получится. Хотя, я и не особо хотела. Ну, только первое время конечно, ну, или ещё чуть-чуть…- Алекс! – повышает голос девушка, а я понимаю, что вновь углубилась в собственные мысли. Да, в последнее время это со мной часто… - Ал…
- А что рассказывать-то? – хмыкаю я весело, заглядывая в глаза подруге. Люпи плавает вокруг нас, иногда натыкаясь на чью-либо спину и недовольно всплывая на поверхность. Наблюдая за девочкой, я с улыбкой на лице замечаю про себя, что была бы не против ребенка. Все-таки, дети цветы жизни… - Беременна я, что тут ещё сказать? – виду удивленный взгляд Джулии и слабо улыбаюсь.
- Отец Коул? – боязливо интересуется сестра моего супруга, а я лишь вздыхаю, стараясь не замечать ее слов. Обидно знаете ли, когда тебя в измене подозревают.
- Нет, блин, Баба Клава, он конечно. Что за глупый вопрос, - вскипаю на секунду, но когда рука Джейн приободряющее опускает мне на плечо, тут же успокаиваюсь. Не время мне сейчас ругаться с друзьями. Замечая виновный взгляд Джулии, я лишь неуверенно улыбаюсь девушке, переводя свой взгляд в потолок. – Все нормально, прости, сорвалась…
- Изменчивость настроение всегда была характерной чертой Алекс, так что же будет во время беременности? Ох, аж страшно становится, - лукаво тянет Джейн, а я ее одним взглядом уже убиваю. – Не завидую я Коулу, загнется ведь… - не выдерживаю, встаю на ноги и бегу за девушкой. Она тут же скрывается за дверью, а я выбегаю следом. Несясь за подругой в одном покрывале, я совершенно не забочусь о том, что меня могут увидеть. Забегая за поворот, где минуту назад скрылась Джейн, я тут же налетаю на преграду и сбиваю ее с ног. Черт, что за?..
- Больно однако, - слышится знакомый голос, а я слегка удивленно смотрю на Фридриха, распластавшегося подо мной. Нервно краснея и поднимаясь на ноги, я вновь падаю на парня, путаясь в наших ногах. – Какой добрый прием, Алекс, - усмехается демон, помогая мне подняться и только сейчас замечая мой внешний вид. Черт, я же практически голая…. И куда Джейн делась?
- Почему ты ещё тут? – совершенно серьезно спрашиваю я, просто забивая на сложившуюся ситуацию. Я ещё не раз встречаю взгляд демона на своем теле, но пытаюсь его не замечать. – Я думала ты ушел…
- Да, это так, я пришел забрать последние вещи, чтобы ничего не держало меня тут. Хотел это сделать тихо, чтобы не попасться никому на глаза, но, как видишь, не получилось, - выдыхает Фридрих, отводя свой взгляд. Поднимая с пола небольшую сумку, парень слабо сжимает ее лямку, вновь заглядывая мне в глаза. – Кстати, слышал ты беременна. Поздравляю, Коул, наверное, очень счастлив… - добавляет он, обходя меня и следуя дальше по коридору.
- Фридрих, - окрикиваю я его, не разворачиваясь. – Может, не нужно… - не заканчиваю, однако уверена, что Фрид прекрасно понимает, о чем я. Слышится тихий смешок, а теплые объятия нежно обнимают меня со спины.
- Нужно, Алекс, нужно… я устал быть вторым, - дыхание щекочет шею, а объятия становятся просто удушливыми. – И пусть одно сражение я проиграл, - его рука касается моего живота, а я нервно вздрагиваю, пытаясь вырваться из тесных объятий Фридриха. – Другое я не проиграю… - после этих слов Фрид уходит, а я так и остаюсь стоять на месте, печально смотря в потолок. Какой же он глупый, вражда его не до чего хорошего не доведет…

- Ты где была? – интересуется Джейн, когда я возвращаюсь в купальню. Ничего не отвечая девушке, я тут же полностью окунаюсь в воду, зажмуривая глаза. Тело ещё колит в тех местах, где его коснулся Фрид, а я пытаюсь понять ненужные мысли из своей головы. У меня есть Коул. У МЕНЯ ЕСТЬ КОУЛ. Но, черт, почему я ничего не могу сделать с собой, позволяя такие вольности со стороны Фридриха?

- Алекс, - меня за руку вытаскивают из воды, а встречая взволнованный взгляд Джейн, я тут же тяжело вздыхаю. – Слушай, прости меня, если причина в словах, я…. – она запинается, но я отрицательно мотаю головой, давая понять, что причина явно не в подруге. Замечая краем глаза, что Джулия и Люпи покинули купальню, я внутренне радуюсь. Не хочу, чтобы они выдели меня такой. – Тогда в чем причина?
- Во Фридрихе, - честно признаюсь я, замечая, как меняется лицо подруги. Сильнее сжимая мою руку, Джейн пристально смотрит мне в глаза, желая узнать все поподробнее. Однако я мотаю головой, давая понять, что ничего более ей сказать пока не смогу.
- Будет нужно высказаться – знай, я всегда выслушаю, - говорит она едва слышно, понимая, что мне нужно побыть одной. Как только дверь за Джейн закрывается, я вновь погружаюсь в воду, проводя так некоторое время. Лишь когда вода становится чуть прохладнее, что значит, что нагрев ее временно закончен, я выхожу из купальни. Наскоро одеваясь и приводя себя в порядок, я спускаюсь в столовую. Все уже давно накрыто, а по пустой одиночной тарелке я понимаю, что не трапезничала только я.
Поев, я тут же покидаю комнату, следуя в кабинет Коула. Там я была довольно редко, но место нахождения помню хорошо. Поднимаясь на нужный этаж и следуя к деревянной двери, я отворяю ее и без стука вхожу внутрь. Коул сидит ко мне спиной, отвернувшись от письменного стола и что-то рассматривая на стене.
Молча подходя к супругу, я обнимаю его со спины, утыкаясь носом в приятно пахнущие волосы. Демона даже вздрагивает удивленно, поднимая на меня свой взгляд и слабо улыбаясь. Заглядывая мне в глаза и будто читая каждую пропитанную в них эмоцию, Коул разворачивает кресло и усаживает меня себе на колени. Нежно утыкаясь носом мне в шею, парень гладит мою коленку, а я блаженно смыкаю глаза, позволяя себе забыться. Выходит, правда ненадолго…
- Ты редко заходишь в мой кабинет, - произносит он спустя несколько минут молчания, заставляя меня вздрогнуть. Заглядывая в прекрасные алые глаза супруга, я нервно кусаю нижнюю губу, пытаясь натянуть фальшивую улыбку. Не выходит, фальшивые эмоции трудно поддаются мне в данный момент. – Что-то случилось? Да? – интересуется он осторожно, а я с его колен поднимаюсь и к окну отступаю неуверенно.
- Да, случилось, - выдыхаю я едва слышно, сжимая края подоконника и устремляя свой взгляд на сад. Слышу, как Коул поднимается с места и подходит ко мне. Его руки опускаются на мои плечи, а меня будто током прошибает. Больно так, чертовски больно.
- Можно предположить? – слышится его вопрос, а я лишь едва различимо киваю, смотря на него через плечо. – Причина во Фридрихе, ведь так? – забываю, как дышать, но потом начинаю жадно глотать воздух. Откуда? – У этого дома есть свои уши…

======================================================
- Алекс, - зовет меня Джейн, а я вздрагиваю, удивленно поворачиваясь к подруге и в глаза ей заглядывая неуверенно. – Фридрих... умер, - произносит она на выдохе, а мне отчего-то пусто на душе становится. Неужели Коул все-таки, но он же обещал…


- Коул, пойми, я… - возражаю я, пытаясь задержать демона. Он лишь отмахивается от меня недовольно, да в глаза заглядывает недовольно. Зря я ему все рассказала, хотя, он и так узнал бы все. Чертовы слуги, ненавижу их. Неужели им так нравится лезть в чужие дела? Выдавать чужие тайны? Сволочи.
- Молчи Алекс, и не мешай, мне нужно с ним поговорить… - выдыхает демон устало, а мне плакать от бессилия хочется. – Я не трону его, по крайне мере постараюсь… - с этими словами супруг скрывается в темной дымке, а я вновь остаюсь одна. Сердце будто не бьется, а противное ощущение пустоты заставляет меня кричать от боли. Не почему все так трудно? НУ почему судьба не может дать мне просто жить счастливо? Почему вновь и вновь я все сильнее страдаю и ничего не могу с этим поделать?
- Как же я устала, - закрываю глаза и бессильно оседаю на пол. Спустя секунды чувствую, как меня заботливо обнимают за плечи, отчего вздрагиваю и поднимаю свой взгляд. Джейн. – Спасибо, - сипло произношу я, закрывая глаза и обреченно вздыхая. Слишком трудно, сил больше нет…
- Я рядом, поплачь. Легче станет, - и я плачу, не сдерживаясь, полностью поддаваясь эмоциям, гложущим меня изнутри. И от этого легче становится, правда, не настолько сильно, насколько бы хотелось. Но все-таки легче и то хорошо…
- Спасибо…

После этого я так и не видела Коула, отчего на душе становилось все хуже. Конечно, Джейн и Араши пытались меня успокоить, но выходило у них это, мягко говоря, плохо. Просто знаете, трудно помочь тому, кто и не желает этой помощи. Вот и я, я просто не желала этой помощи, знала ведь, что бесполезно все. Сердце успокоить просто невозможно.
Араши даже родителей переместить хотела, только вот я отказалась. Меньше всего мне хотелось, чтобы родные обо мне переживали. Нет, пусть живут там и думаю, что у меня все просто отлично. И мне спокойно, и им хорошо…
И вот, когда я узнала, что Фрида уже нет, что-то оборвалось внутри. И ненависть паршивая проснулась. К Коулу.
Следуя по пустынным коридорам, я знала, где искать Коула. Просто чувствовала это и следовала вперед. Мне нужно многое ему высказать, многое попросить разъяснить, ведь он.… Как он мог? Да, я понимаю, Фрид был не лучшим братом, да и сам хотел его прикончить, но Коул… Я всегда думала, что он не дойдет до такого, что он найдет выход, не убьёт своего брата, но он…
- Коул! – кричу я, замечая знакомый силуэт. Демон даже не пытается убежать, просто поворачивается и в глаза мне заглядывает обреченно. На его лице нет ни единой эмоции, и лишь глаза выдают… Боль? – Коул? – я останавливаюсь в паре метров от демона, и губы кусаю неуверенно. – Говори!
- Хорошо…

POV Коул.
Я хотел убить его, честно, но когда увидел, впал в оцепенение. Фридрих был будто не живой, на грани. Кожу покрывали черные ссадины, которые будто увеличивались на глазах, а может, так оно и было. Я даже испуганно отшатнулся сначала, но потом быстро подбежал к брату, опустившись на колени рядом с ним. Фрид молчал, лишь улыбался все так же ядовито, да смотрел бездушно. Дурак, даже на краю смерти меняться не думает…
- Нравится зрелище? – хмыкнул брат, запрокинув голову назад и вздохнув устало. – Черт, а я думал, что отомстить тебе успею, но нет, время все за меня решило. Хотя, оно всегда было на твоей стороне, братец, - закрывая глаза, он лишь усмехается болезненно, а я удивляться не перестаю. – Ты же знаешь, что это, да? И не ври, определенно знаешь…
- Разложение, - киваю я с тяжестью, руки в кулаки сжимая. Отец говорил, что каждый пятый в нашей семье этим переболевает, но я не думал, что этот рок на Фридриха выпадет.
- Знаешь, за что я тебя истинно ненавидел? За то, что ты раньше родился, за то, что все силы себе забрал… Хах, старший из двойняшек, сильнейший из них.… Ох, как же я мечтал тебя лишить всего, только вот не вышло ни черта…. Я пятым оказался, но узнал о трех выкидышах матери слишком поздно, - он глаза открывает и на меня смотрит пристально. Мне от этого взгляда больно становится, отчего слова с трудом произносятся.
- Прости, - опускаю голову, слыша, как он смеется. Не сдержанно, громко и с болью. И этот смех до дрожи в тебе пробирает. Его слушать практически невозможно…
- Знаешь, я думал кровь Алекс поможет мне, но она лишь замедлила темп, однако после ее первого глотка боль в сто раз усилилась, - он поднимается, делает шаг ко мне и напротив опускается. Глаза в глаза. – А знаешь, я завидую тебе, Алекс… она классная, - укладывая голову мне на плечо, Фрид дышит едва слышно. – И знаешь что? Я ведь полюбил ее… - добавляет едва слышно, начиная кашлять сильнее. – И ты знаешь, демоны любят лишь раз… - я чувствую, как слабеет, чувствую, как тело постепенно обмякает. – Кажется, тебе пора стать чистым правителем нашего рода…
- Фрид… - начинаю было противиться я, но демон быстро меня затыкает. Но я не хочу, я знаю, что должен для этого выпить всю его кровь, но это…
- Давай, Коул, ты должен защитить двух самых прекрасных дам, - кивает Фридрих, а я ком противный сглатываю. Отодвигая ткань с его шеи, я нежно провожу пальцем по прохладной коже, слыша, как он дышит через раз. Касаясь губами шеи брата, я неуверенно впиваюсь в его кожу зубами, даже не чувствуя сопротивления. – Только обещай, что ты скажешь ей, что я действительно полюбил ее… - шепчет он на последнем вздохе, когда я жадно глотаю его теплую кровь.
Конечно скажу, обещаю тебе, Фрид….


POV Алекс.
- Коул, - щеки обжигают слезы, а я, не устаивая на ногах, безвольно опускаюсь на пол. Больно. Очень-очень больно. – Он, Коул, я ведь… - не могу произнести то вслух, лишь губы кусаю бессильно. Сил не остается вовсе, а я чувствую, как сама на грани замираю.
- Я понимаю, Алекс, я понимаю, - муж опускается рядом, нежно целуя в лоб и беря мою руку в свои ладони. Прижимая мою ладонь к своей груди, он смотрит мне в глаза и печально улыбается. – Я понимаю и не осуждаю тебя, - тихо шепчет демон, а я лишь хмыкаю болезненно.
- И почему судьба такая сука, - вырывается у меня, после чего я тут же оказываюсь в теплых объятиях супруга. Касаясь губами шеи демона, а я закрываю глаза и кусаю его. Просто, чтобы ощутить все, просто чтобы понять все благодаря крови супруга. Ведь там течет и кровь… Фридриха.
- Я люблю тебя, - шепчет демон устало, после того, как я открываюсь от его губ и в глаза заглядываю пристально. Стирая капельки крови с моих губ, муж нежно накрывает мои губы своими. Отвечаю. Слабо и неуверенно, полностью путаясь в собственных чувствах, но отвечаю.
- Я тоже… люблю тебя, Коул…

======================================================
- Давай, Алекс, ещё немного… - приободряет меня Джейн, а я лишь губы кусаю болезненно. Все тело будто рвет на части, а я ничего с этим поделать не могу. Больно. Больно. Больно. Ещё чуть-чуть и с ума сойду от этой неимоверной боли. Ещё чуть-чуть и…
Детский крик разрушает тишину, но я до сих пор не могу расслабиться. Второй ребенок.
- Давай, последний рывок, уже головка показалась… - продолжает успокаивать Джейн, с заботливой улыбкой смотря на меня. А я терплю, губы кусаю до крови, рычу от боли невыносимой, но терплю. Да, последний рывок, ещё чуть-чуть и все закончится. – Все, - устало выдыхает Джейн, принимая второго ребенка и в одеяло его закутывая. – Мальчик и девочка, - она быстро подходит ко мне, отдавая младенцев и отдаляясь в сторону.
Все остальные выходят, а я остаюсь наедине со своими маленькими крохами. Какие же они милые…
- Какие красивые, все в мать, - слышится голос Коула, а я лишь улыбаюсь ему устало, да в объятиях демона зарываюсь довольно. – Думаю, ты знаешь, как их назвать и без меня… - произносит Коул едва слышно, а я вновь на детей наших смотрю счастливо.
- Фридрих и Альбэра, - отвечаю едва слышно, целуя детей в лобик и вновь поднимая взгляд на любимого. Он лишь кивает мне одобрительно, да к себе сильнее прижимает. – Я люблю тебя, - шепчу едва слышно, замечая Люпи, что стоит в дверях. – Иди сюда, - маню ее я, а девочка тут же подбегает к кровати и запрыгивает на нее. Прижимаясь ко мне, малышка укладывает голову на мой живот и обнимает меня. Сильно-сильно. – Теперь у нас есть трое прекрасных детей, - говорю я с улыбкой, встречая одобряющий взгляд Коула, и смущенно-растерянный взгляд Люпи.
- Мама, Папа… - шепчет девочка едва слышно, прижимаясь ко мне и мужу. Она плачет, не сдержанно, не пряча этих слез. И я тоже плачу, от счастья, от того, что закончилось все плохое…. А впереди? Впереди только самое лучшее… Впереди мое маленькое женское счастье, которое я никому не отдам…

Десять лет спустя…
- Дети, а ну прекратите носиться по дому, - вздыхаю я устало, на плечо мужа опираясь и за своими сорванцами наблюдая. Коул лишь усмехается едва уловимо, да меня за талию к себе прижимает. Заботливо так. Нежно.
- Одна большая семья, - смеется демон, целуя меня в висок и руку на живот мой опуская. Гладит. Нежно так, с умилением. А я улыбки сдержать не могу.
- Один большой дурдом…

======================================================
В палате царила тишина, и лишь сбивчивое дыхание женщины, которая сейчас была на девятом месяце беременности, нарушало ее. Цепляясь руками за белые простыни, красивая дама двадцати девяти лет пыталась удержать болезненный стон, что то и дело норовил сорваться с ее губ. Тяжелые слезы текли по щекам, а беременность, с самого начала протекающая сложнее, чем обычно, доставляла только боль. Да, женщина ждала это дитя, которое, наконец, смогло появиться в их семье, но сейчас ей уже было все равно. Лишь бы боль исчезла…
Да, она, привыкшая ещё с ранних лет терпеть боль, сейчас содрогалась от нее. Казалось, что ее живот вот-вот может разорваться, а из него покажется какое-то ужасное существо. И когда тишину разрядил детский плач, и виду матери предстала красивая маленькая малышка, с глазами цвета спелой вишни – что уже было необычно для нее – женщина поняла, что это не ужасное существо, а ….
- Кларисса, все хорошо… - теплая мужская рука легла ей на плечо, даря успокоение и облегчение. Подняв на мужа свой уставший взгляд, женщина лишь измученно улыбнулась, почувствовав, как ее нежно поцеловали в лоб.
- Как и говорила Она… - грустно прошептала женщина, вызвав тяжелый вздох мужчины, что сейчас печально смотрел на их дитя. Малышка не кричала, а лишь не по-детски серьезно смотрела на родителей. Ее глаза цвета спелой вишни сейчас принимали обычный карий оттенок, ничем не отличающийся от людского. – Что нам делать, Дик? Я боюсь... за нее…
- Мы скроем ото всех, кто наше дитя… Никто не должен знать, какой грех на себя взяла одна из сильнейших семей охотников… - еле слышно прошептал мужчина, взяв дочку на руки и прижав к себе. Малышка лишь несильно ударила отца по носу, весело улыбнувшись. Да, полу-демон, полу-человек, – она не должна знать, кто она…
- Да, ты прав, любимый… - слабый и тихий вздох, веселый детский смех, разряжающий тишину. Так и началась история той, которая в скором времени станет…


Пятнадцать лет спустя.
POV Алекс.
Я проснулась как обычно, раньше времени, и мирно нежилась в кровати, слушая, как трель птиц выводит город из сна. В комнату влетел на удивление свежий ветер, заставивший меня вдохнуть полной грудью. Все-таки поднявшись с кровати, я тихо протопала к окну, сильнее распахнув его. Моя комната находилась на втором этаже, а окно удачно – а может и нет - выходило прямо на оживленную улицу. Там, кстати, уже закипала жизнь, и люди, спешащие кто куда, смешивались воедино, создавая огромную толпу. Скучно и обыденно.
- Алекс, пора вставать! – донесся до меня строгий голос матери, которая уже поднялась и принялась за готовку. Ммм, как вкусно пахнет, запах по всему дому витает. Оладушки - пора бы поспешить, а то брату опять больше всего достанется. Зараза мелкая.
Натянув любимые джинсы и топик, я спустилась вниз быстрее всех, устроившись на свободном стуле. Мелкий пришел лишь спустя пару минут, когда я уже весело проглотила два оладушка.
- Куда в тебя все лезет? Кобыла жирная, - в привычной манере отозвался Ник, недовольно смотря, как третий оладушек скрывается у меня во рту. Показав ему средний палец и послав куда подальше, я быстренько все запила чаем и посмотрела на часы. Так, до школы полчаса, пора спешить.
- Куда ты все спешишь? – фыркнула мама, замечая, как быстро я ем. Ну вот, опять сейчас начнет причитать, что есть нужно медленно, тщательно пережёвывая. А нет, не успеет, папа явился. Спаситель мой.
- Привет, кнопка, - он потрепал меня по волосам, заставив недовольно нахмуриться. Вот бука, знает, что я не люблю это, и все равно делает. – И тебе, рыжик, привет… - вторая рука повторила то же самое с Ником, который лишь весело что-то сказал отцу.
- Я побежала… - еле выговорила я, прожевывая четвертую оладью и слезая с табуретки. Мама на это обреченно вздохнула, но промолчала. Скрывшись в своей комнате, я быстро покидала все нужное в рюкзак и натянула жилетку. Расчесав волосы и подкрасившись – совсем малость – я поспешила на выход. – Ушла! – громко крикнула я, чтобы родители услышали.
На улице было довольно прохладно, хотя солнце светило ярко. Легкий ветер приятно теребил волосы, лаская лицо. Ммм, как же я обожаю весну: неделя до каникул и я свободна. Ещё чуть-чуть, последний бой, так сказать.
Включив музыку и надев наушники, я быстрым шагом направилась в сторону школы, которая располагалась не далеко от дома. Настроение было просто отличным, так что шла я как обычно – пританцовывая и привлекая к себе внимание. Пройдя полдороги, я почувствовала на себе пристальный взгляд и обернулась. Заметив странного человека, я нервно сглотнула и лишь ускорила шаг. Или у меня паранойя, или он действительно преследует меня.
Ближе к школе – а точнее за пару метров до нее – я потеряла этого человека из виду, но отчетливо чувствовала его присутствие рядом. Откуда? Сама точно не могу сказать, но просто чувствовала, и все тут.
- Алекс, Алекс, да стой же ты! – меня резко дернули за наушник, вынимая его из уха. Удивленно повернувшись, я заметила свою хорошую подругу, которая сейчас готова была расстрелять меня на месте. – Ты опять вся в своих мыслях? – беззлобно фыркнула Саманта, взяв меня под ручку и пойдя вперед. За что я люблю свою подругу, так это за то, что она отходит моментально.
- Прости, Сами, я просто задумалась… - соврала я, последний раз обернувшись и вновь встретившись взглядом с тем человеком. Черт, он так и не отстал, и мне теперь точно становится страшно. – Как прошло свидание? – решила отогнать свои мысли от странной личности я, уделяя внимание подруге.
- Как? Да нормально вроде, сначала… - начала свой рассказ девушка, которую слушала я в пол-уха. Дойдя до класса, мы быстро устроились на своих местах и теперь уже общались обо всем, так как рассказ Саманты был закончен. Когда прозвенел звонок, мы убавили только громкость, совершенно забив на старенькую учительницу, которая даже звуков атомного взрыва – не то что наших голосов – не услышит. Урок прошел на удивление быстро, как и следующие пять.
Распрощавшись с подругой, которая быстро побежала к своему парню, я вышла из школы. Нервно сглотнув и снова вспомнив о том странном человеке, я неуверенно поспешила в сторону своего дома. Было как-то не по себе, но я пыталась держаться стойко.
- Попалась, девчонка, - послышался незнакомый и слегка шипящий голос за спиной, после чего мне насильно заткнули рот и оттащили в сторону подворотни. Все это произошло настолько быстро, что я даже пикнуть не успела. Холодная сталь, что была приставлена к моему горлу, не давала сделать ни одного вздоха или выдоха. Черт, да меня же сейчас убьют!
- Притащил ее? Вот и славно, а теперь приступим к делу… - раздался второй голос, отчего я непроизвольно сжалась. Меня что, насиловать будут? А, не хочу, черт, выпустите меня. – Смотри, какая бойкая девочка, – елейно потянул второй, приблизившись ко мне и оттянув бретель топика. – Нам всего-то нужна твоя кровь… - еле слышно прошептал он, после чего в его лбу появилась дыра. Что?
- Отойди от нее, демон! – рыкнул знакомый голос, после чего вторая пуля тут же прострелила руку тому, кто держал меня. Воспользовавшись этим, я быстро вывернулась из хватки и повернулась к спасителю, коим оказался мой... отец? Он-то, что тут забыл, да ещё с этой странной штукой, которая смутно напоминает пистолет…

- Ах ты, чертов охотник… - прошипел ранее схвативший меня, а я заметила, как его рука начала осыпаться пеплом. Всадив ему ещё одну пулю до того, как тот бросился в атаку, отец полностью обездвижил… демона?
- Видимо, пора тебе все рассказать, кнопка… - грустно прошептал отец, когда после нападающих остались лишь горстки пепла...
======================================================
РЕКЛАМА
Чувствую, как тишина, что сложилась между нами, неприятно давит на разум, заставляя сильнее напрячься. Непроизвольно поднимая свои глаза, я встречаю обеспокоенный взгляд матери и замираю, нервно прикусывая нижнюю губу. Сейчас все кажется таким странным и незнакомым, что даже смешно становится. Что, черт возьми, происходит вокруг? Кто-нибудь, объясните мне происходящее!
- Сядь, - неуверенно шепчет отец, после чего я послушно занимаю свое место в просторном кресле, что располагается напротив мужчины. Осматривая меня с ног до головы – будто в первый раз видит – папа неуверенно поджимает губы, переводя взгляд на маму. Та лишь недовольно сводит брови на переносице, будто говоря, чтобы начинал он. Мда, и сколько мне ждать?
- Объясните уже, наконец, что вообще происходит? Какие к черту демоны? Зачем им моя кровь и вообще, откуда у отца такое оружие? – не выдерживаю я, замечая, как родители заметно напрягаются и слаженно кивают друг другу. Поворачиваясь ко мне, отец поднимается с места, обходя кресло и вставая за ним.
- Понимаешь, Алекс, мы не простая семья… - неуверенно начинает папа, отчего я тут же фыркаю, давая понять, что это мне стало ясно. – Мы являемся охотниками на нечисть, - продолжает он, поворачиваясь ко мне спиной и складывая руки на груди. Вижу, как напряжена его спина, вижу, как дрожат его руки.
- Видишь ли, милая, мы истребляем ее, позволяя всем жить в мире, - продолжает за него мама, тяжело вздыхая и закрывая глаза. На ее губах играет грустная улыбка, что говорит о том, что женщина явно не хочет рассказывать мне этого. – Однако, не вся нечисть злая, есть и та, кто спокойно живет рядом с нами, не нарушая ранних уставов мира.
- Однако те, кто напал на тебя, нарушили его, желая получить твою кровь! – практически сплевывает отец, а я вижу, как нервно сжимаются его кулаки, отчего ногти впиваются в ладони. Мда, он зол, очень-очень зол.
- Но зачем им она? – заинтересовано спрашиваю я, склоняя голову в бок и задумчиво поджимая губы. Странное чувство недоговоренности пугает меня, от чего становится как-то не по себе. Я понимаю, что они хотят уберечь меня, понимаю, что делают все это только из чистых побуждений, но я должна знать все. Я хочу знать все!
- Мы не знаем, - чувствую, просто отчетливо чувствую, что они мне врут. – Правда, мы не знаем причины… - неуверенно говорит мама, вставая и подходя ко мне. После того, как я поднимаюсь с кресла, женщина заботливо прижимает меня к себе, нежно целуя в макушку. Зачем? Зачем вы мне врете?
- И что теперь? – решаю не продолжать ту тему я, почему-то отчетливо чувствуя, что ответа не получу. Они слишком скрытны, чтобы раскрыть подобную тайну. Возможно, чуть позже, но не сейчас. Ладно, я готова подождать, наверное…
- Теперь ты должна быть аккуратна, и ещё… - начинает папа, но женщина быстро обрывает его, хватая за рукав и заставляя молчать. Опять недомолвка? Сколько можно?
- Что ещё? – цепляюсь за эту лазейку я, пристально-пристально смотря на отца. Тот тяжело вздыхает, сильнее поджимая губы и отводя взгляд. На его лице тут же появляется тревога и грусть, отчего мне становится не по себе. Я и так запуталась, а они ещё сильнее путают меня… Черт!
- Ну, теперь ты должна быть более аккуратна и бдительна, ибо нападение может повториться, - уклончиво отвечает мама, прижимая меня к себе и гладя по волосам. Если раньше это действительно успокаивало, то не теперь. Теперь меня может успокоить только огромная доза валерьянки и снотворного. Да, вот это может…
- Но ты не волнуйся, наш человек присмотрит за тобой.… Он не будет выделяться из толпы, так что не переживай. Однако он отлично выполнит свои обязанности…. Надеюсь, - уверенно ответил отец, однако последнее слово прошептал слишком тихо. Мда, вот тебе и веселая жизнь…
- Хорошо, - на удивление, я не стала спорить, а лишь отстранилась от мамы и глубоко вздохнула. – Я пойду к себе, - тихо пробубнила я, направившись к двери. Закрыв ее за собой, я тут же прижалась к ней, вслушиваясь в едва слышный разговор родителей. Да, подслушивать не хорошо, но я просто обязана узнать правду.
- Ты идиот! – крикнула мама, тут же понизив свой голос. – А если она узнает, кем является на самом деле? Черт, да как ты вообще мог проследить такую низко ранговую нечисть? Дурак, - я как можно внимательнее слушала их разговор, но с каждым новым предложением в моей голове появлялось все больше и больше вопросов. Мда, ещё лучше.
- Дальше все пойдет как нужно, Коул присмотрит за ней… - грустно прошептал отец, после чего послышался бессильный вздох, явно принадлежавший маме.
- Он же заберет ее, да? – я чувствовала, как дрожит ее голос, но сейчас меня меньше всего волновало это. Ее слова – вот то, что не давало мне покоя. Я просто не могла понять, о ком разговаривают мои родители и почему этот кто-то должен меня забрать. Мда, идиотизм какой-то…
- Увы, - после этих слов я не выдержала и ушла к себе в комнату, плюхнувшись на кровать и закрыв глаза. Голова гудела от переполнения новой информацией, а вопросы со скоростью света появлялись в голове, сменяя друг друга. Я не знаю, как смогла уснуть с подобной головной болью, но проспала я довольно долго…

Когда я проснулась, за окном уже стемнело, а стрелки часов приближались к десяти. Звуков города было не слышно вовсе, что даже немного печалило, нагоняя тоску. Тишина – сейчас она давила как никогда раньше, потому, не сдержавшись, я быстро выбралась из комнаты и вышла на улицу, предварительно захватив с собой куртку и надев ее. Все-таки, на улице было довольно прохладно.
Решив немного прогуляться, я отошла на пару метров от дома, обернувшись и последовав вперед. Сунув руки в карманы джинсов, я устало смотрела по сторонам, чувствуя вселенскую усталость. Мозг, ещё не окончательно переваривший новую информацию, теперь пытался хоть немного отдохнуть, чтобы продолжить свой процесс.
- Смешно как-то, - хмыкнула я, кутаясь в легкую куртку и спешно следуя вперед. От прекрасного утреннего настроения остались лишь слабые воспоминания, которые сейчас казались такими мелочными и неважными. Все сейчас казалось совершенно глупым. А я себя чувствовала не менее глупой главной героиней какого-то приключенческого фэнтези, только вот была загвоздка в том, что все было по-настоящему. И это как-то не радовало…
Я даже не заметила, как дошла до городского фонтана, где всегда оживленно зажигала молодежь. Шумная музыка и пьяные драки тут были привычным делом, однако, не по мне все это как-то. Сев подальше ото всех, я быстро отогнала от себя наглого парня, видимо, решившего подцепить меня. Прости мальчик, но сегодня я точно не в духе…
Услышав странные звуки за спиной, я тут же повернулась и резко отшатнулась назад. В паре метров от меня зависла странная субстанция непонятного цвета, с множеством скользких ручек, направленных в мою сторону. Мерзость, честное слово.
- Черт, - запнувшись о собственную ногу – да, это только я, дура, могу – я упала на асфальт, больно ударившись пятой точкой. Субстанция – звать ее будем именно так – тут же протянула ко мне свои скользкие лапы и как только я хотела крикнуть, мне крепко зажали рот. Все повторяется, только папы рядом нет, и теперь точно не будет… Черт.
РЕКЛАМА

- Тихо, не кричи, - послышался приятный, слегка сиплый голос, а горячее дыхание опалило мое ухо. – Я помогу тебе, - добавил незнакомец чуть погодя, тут же подняв меня с земли и взяв на руки. Когда я повернула голову к нему, я заметила довольно симпатичного парня, лет двадцати трех на вид. У него были опасные – действительно – красные глаза, которые смотрели с непривычным для них холодом. С данного ракурса это было все, что я смогла разглядеть…
- Черт, - он рывком поднялся на крышу здания и оставил меня там, занявшись субстанцией. Этот бой был действительно неприятным, так как эта наглая херня была довольно подвижной – хотя по первому взгляду и не скажешь. Завершилось сражение лишь тогда, когда незнакомец применил странное заклинание, которое ослепило врага, заставив того осыпаться в пыль.
- Вау, - все, что смогла выдавить я, и это восхищение было не из-за сражения, а из-за внешности моего спасителя. Ибо когда он подошел ближе, я все-таки смогла разглядеть его внешность. Первое, что поразило меня – волосы. Они были светло-пепельного цвета, длиной где-то до плеч. При свете уже взошедшей луны, они будто отливали … рыжим? Странно. Второе, что привлекло мое внимания – катана. Да, это была именно катана, потому что для меча это оружие было слишком длинным. Не спрашивайте, откуда я все это знаю, ладно?
- Кто ты такой? – тихо спросила я, почему-то отшатнувшись от своего спасителя и почувствовав странное чувство тревоги в груди. Странно, он же вроде спас меня, но кажется, будто наоборот…
- Меня зовут Коул, и теперь я являюсь твоим опекуном, – че? Это ещё что за...

======================================================
Я стояла за дверью, заглядывая в щелочку и подслушивая разговор родителей с этим Коулом. То, о чем они говорили, все больше и больше не нравилось мне.
- Я же сказала Вам, что забрать ее нужно будет только тогда, когда ситуация станет крайне серьезной! И тогда, и только тогда ты понесешь за нее полную ответственность, а пока ты всего лишь должен ее охранять, – недовольно вскрикнула мама, тут же понижая голос на тон. Было видно, как напряжены в данный момент родители, но они даже не представляли, какое потрясение переживаю сейчас я. Черт, да что же вообще происходит? Куда катится моя жизнь? Кто этот парень – довольно красивый, не спорю – но не менее опасный?
- Два нападения вам мало? - хмыкнул Коул, а я даже сейчас почувствовала весь холод его голоса. Странный он, и характер у него непонятный. То какая-то ледышка, то совсем наоборот – просто вулкан – если можно так сказать. – И сколько их Вам тогда нужно? Что бы все охотники узнали, что она…
- Тихо! Не произноси это, Алекс может услышать, - тут же вклинилась мама, не дав парню закончить. Он на это лишь пожал плечами и подошел к двери, резко открыв ее. Благо я успела вовремя спрятаться за стоящий рядом цветок – никогда не думала, что буду благодарна этому странному фикусу. В общем, Коул меня вроде не заметил, хотя я почему-то уверена, что он знал о моем присутствии. Интересно, если я спрошу у него, что тут творится, он ответит? Нет, навряд ли…
Мне ничего не осталось, как вернуться в свою комнату, так как настроение слушать дальнейший разговор не было. Просто хотелось чуть-чуть отдохнуть и собраться с мыслями. Да, вышло это у меня плохо, так что где-то час я просто провалялась на кровати, глядя в потолок. От этого занятия меня отвлек стук в дверь и тихий голос матери.
- Алекс, я зайду? – тихо поинтересовалась женщина, и получив согласие с моей стороны, вошла. Она сразу же прошла к моей кровати, сев рядом и положив руку мне на лоб. – Ты прости нас, милая, но пойми,… Мы желаем тебе только счастья…
- Я понимаю мам, правда. Но почему этот парень должен забрать меня? Почему он назвался моим опекуном? – я вела себя крайне спокойно, хотя видит Бог, каких сил мне это стоило.
- Все позже, милая, все позже… - с улыбкой прошептала мама, проведя рукой по моим волосам и слабо улыбнувшись. – А пока спи, - добавила женщина, целуя меня в лоб и покидая комнату. После того, как дверь за ней с шорохом затворилась, я почувствовала, как противный комок чувств больно засел в горле, не давая мне спокойно вздохнуть. Дышать было просто ужасно тяжело, хотелось реветь от происходящего, но я сдержалась. Просто не дала себе этой минутной слабости…
- Удивлена происходящим? – раздался сиплый голос где-то в темноте, после чего в дальнем углу показался уже знакомый силуэт Коула. Он молча подошел к моей кровати, а я тут же приняла сидящее положение, с опаской посмотрев на него. В груди было какое-то странное чувство защиты и тревоги, но самым смешным было то, что оба они были адресованы этому парню.
- Расскажешь? – спокойно поинтересовалась я, даже не ожидая положительного ответа, однако его кивок говорил как раз о нем. Сев на краю кровати, Коул посмотрел в потолок и слабо хмыкнул, видимо размышляя над тем, что можно мне рассказать. – Зачем ты назвался моим опекуном? Ими являются мои родители… - после минуты тишины поинтересовалась я, поджав губы и тяжело вздохнув.
- Потому, что в скором времени я действительно стану им… - усмехнулся парень, заглянув мне в глаза. Его красные – красные глаза смотрели странно, отчего было трудно понять его взгляд. От подобного мне хотелось закутаться в одеяло и попросить его уйти, но я стойко продержалась, пытаясь выдержать этот взгляд. Получилось это не долго, так что вскоре я все-таки отвела его…
- Понимаешь, Алекс… - начал Коул, посмотрев на входную дверь и тут же поднявшись с кровати. – Твои родители однажды допустили немыслимую для охотников ошибку, за которую расплачиваться пришлось тебе.… И теперь ценой этой ошибки стала твоя жизнь, а вернее кровь… - парень дернул меня за руку, заставив подняться и опереться всем телом на него. – Твоя кровь - наркотик для демонов, - еле слышно прошептал Коул, проводя пальцем по моей шее и заставляя вздрогнуть. Мелкая дрожь тут же охватила все тело, отчего ноги начали подкашиваться. – Но я могу противиться ее зову, поэтому и стал твоим охранником… Правда и моему сопротивлению может прийти конец…
- Ты демон? – мои опасения по этому поводу действительно подтвердились, и теперь становилось как-то не по себе. Черт, как же неприятно чувствовать себя марионеткой в чьих-то руках.
- Да, я чистокровный демон… Моя полное имя Коул Де’Фальери, - он отпустил мою руку и склонился в причудливом поклоне. Его глаза странно блеснули в темноте комнаты, а я все стояла на полу, ожидая дальнейших его слов. – И скоро, слишком скоро ты будешь… - стук в дверь и он растворяется в сизой дымке, не договаривая последние слова. Я быстро падаю на кровать, разрешая войти. Брат… Чего ему?
- Алекс… - Ник заходит в мою комнату и молча подходит к кровати, плюхаясь рядом. Странно, но мы с Ником всегда чувствовали, когда другому из нас была нужна поддержка и видимо, сейчас брат почувствовал мой страх. – Я сегодня сплю с тобой… - весело буркнул брат, взяв меня за руку и развалившись на второй половине моей кровати.
- Я и не против, - с улыбкой прошептала я, закрыв глаза и тяжело вздохнув. Да, мне сейчас нужен отдых, хороший отдых… - Спокойной ночи, Ник…
- Спокойной ночи, Алекс…

Проснулась я ближе к трем часам дня и тут же вскочила с кровати, не понимая, почему меня не разбудили.
- Все нормально, сегодня можешь не ходить в школу… - улыбнулась мама, заходя ко мне в комнату и ставя на стол поднос. На нем была чашка крепкого чая и вишневый рулет, который я так люблю. – Тебе требуется отдых после вчерашнего, - добавила мама, целуя меня в лоб и подходя к двери. Пожелав мне приятного аппетита, женщина скрылась за ней, оставив меня недоуменно моргать глазами.
Это моя мама? Нет, ее точно кто-то подменил! Она бы никогда, даже если бы случилась атомная катастрофа, не разрешила бы мне прогулять школу. Просто выпихнула из дома и с криком заставила бы бежать до школы, когда рядом гремели бомбы или что-то ещё похуже. Мда, видимо дело действительно серьезное…
Закончив с завтраком-обедом, я взяла поднос и спустилась вниз. Мама весело копошилась с бигудями, что-то бубня себе под нос. Папа же что-то искал в шкафу – видимо это был его любимый пиджак. В общем, дома творился хаос, как обычно у нас при сборах куда-нибудь…
- Милая, мы должны съездить по делам, так что до ночи вы с Ником остаетесь одни, - начал папа, но мама быстро перебила его, строго посмотрев на нас с братом. Эх, знаю я этот взгляд…
- Чтобы никаких вечеринок и гуляний до ночи, - недовольно пробубнила женщина, тут же получив наши кивки. Проследовав на кухню, я быстро помыла за собой посуду и вернулась в гостиную. Родители к тому времени уже окончательно собрались и прощались с братом. Клюнув меня в щеки, они пожелали нам хорошо – и главное правильно! – провести время, после чего скрылись за дверью.

- Что в последнее время происходит? – задумчиво поинтересовался мелкий, на что я пожала плечами и скрылась в своей комнате. Мне ужасно не хотелось все рассказывать брату и втягивать Ника в эту историю, хотя я была уверена, что вскоре он сам узнает все об этом. Он же рожден в семье охотников и эта участь – стать подобным – навряд ли минует мелкого…
Половину оставшегося дня я провела за компьютером, желая больше узнать о демонах и охотниках. Конечно, социальные сети пестрили различными заголовками, но больше половины записей были просто глупы. Практически во всех этих текстах упоминалось, что демоны страшные создания с копытами, рогами и хвостами, но вспоминая о Коуле я убеждалась в обратном. Хотя субстанция была ещё тем ужасом…Бе!
Про охотников говорилось тоже весьма много околесицы, так что спустя часа два поисков и скрыла все страницы и откинулась на спинку стула, тяжело вздохнув. В итоге – ничего нового я так и не узнала.
- Помочь с поисками? – неожиданно раздался знакомый голос у меня над ухом, отчего я чуть со стула не грохнулась. Быстро повернувшись к Коулу, я заглянула в красные глаза парня, недовольно посмотрев на него. – Бу, не будь серьезной, тебе не идет… - хмыкнул демон, сев на мою кровать и откинувшись на подушку. Э? Что за наглость!
- А ну слезь с моей собственности! – тут же возмутилась я, вскочив с места и подлетев к демону. Взяв его за руку и попытавшись стянуть с моей кровати, я сама оказалась на ней, в парах сантиметров от этого демона. Что он себе позволяет? – Извращенец, - недовольно пробубнила я, скрестив руки на груди и приняв сидячее положение, отползла от него на противоположный край кровати.
- С чего вдруг? – демон непонимающе моргнул глазами, но после на его лице появилась ухмылка, заставившая меня невольно напрячься. Мало ли что от него можно ожидать…
- С того вдруг, - передразнила парня я, прижавшись спиной к стене и посмотрев в потолок.- Кстати, ты случайно не знаешь, куда уехали родители? – осторожно поинтересовалась я, взглянув на Коула, который тут же напрягся, отведя взгляд в сторону.
- Их вызвал Совет, - сухо ответил демон, повернувшись ко мне и подперев голову рукой. – Высшие как-то узнали о последних нападениях на вашу семью, а точнее на тебя и теперь им интересно… - договорить он не успел, так как на первом этаже тут же послышался какой-то грохот. Быстро материализовав катану, Коул рванул вниз, приказав мне оставаться тут. Ага, как же, мне брата спасать нужно!
Я рванула в дальнюю комнату, тут же заметив Ника, что стоял в дверях. Не дав мелкому сказать ни слова, я тут же закрылась вместе с ним, быстро прижавшись спиной к двери. Так, главное не паниковать, главное не паниковать…Блин, да что вообще происходит?
======================================================
Мне страшно, но не за себя, а за Ника, что сейчас стоит рядом и испуганно - недоверчивым взглядом смотрит на меня. Если Коулу приказано защищать только меня, то что же будет с братом? Нет-нет, не хочу думать об этом...
- Быстрее, - дверь резко срывается с петель, а Коул тут же притягивает меня к себе, заставляя удивленно ахнуть. – Нужно уходить, тут опасно… - приказывает парень, но я быстро одергиваю его, вырываясь из объятий и недовольно заглядывая в глаза демону. На первом этаже слышится неприятные звуки, которые с каждой секундой становятся все отчетливее. Приближаются.
- Я без брата не уйду, - грозно заявляю я, хватая Ника за руку и прижимая к себе. Мелкий молчит, и лишь при близком контакте с ним я чувствую, как дрожит его тело. Бедный, он сильно испугался, хотя его можно понять, ведь я сама боюсь не меньше.
- Черт тебя подери, дура...- Коул тут же прижимает нас к себе, скрывая под большим плащом. Секунда – и все затихает, а я слышу лишь бешеное биение двух сердец: Ника и Коула. Странно, не думала, что у демонов есть сердце. Однако теперь я уверена в этом, ибо слышу его биение… - Успели, - слышится уставший голос демона, после чего он открывает плащ, а моему виду предстает небольшая комнатка. Где это мы? – Это моя квартира, временная… - отвечает парень на мой немой вопрос, после чего переводит взгляд на Ника, который непонимающе осматривается по сторонам.
- Как это? Что тут вообще происходит? – пугливо спрашивает брат, сильнее прижимаясь ко мне и недоверчиво смотря на демона. Коул ничего не отвечает ему и лишь аккуратно касается лба Ника, заставляя того уснуть.
- Так будет правильнее… - поясняет демон, встречая мой недоверчивый взгляд.- Я стер ему память об этом происшествии, пойми… - я молча киваю, отстраняясь от парня и позволяя ему уложить брата на диван. Мелкий уже сладко спит, а по его улыбке я могу понять, что снится ему что-то явно хорошее. Да, рано ему ещё знать подобное, пусть пока побудет в неведении…
- Кто там был? – тихо спрашиваю я, когда мы выходим на кухню. Усаживаясь на табуретку, я слежу за тем, как ловко демон хозяйничает на кухне, заваривая нам по чашечке кофе. Ставя чашку с дымящейся жидкостью предо мной, парень молча садится напротив, делая первый глоток. По напряженному взгляду Коула можно понять, что дела наши точно плохи… Мда, весело, однако…
- Твои родители в опасности, - предупреждает меня парень, смотря мне в глаза. От его слов сердце тут же екает, а я непроизвольно поднимаюсь с места, опрокидывая чашку на пол. Руки трясутся, а тело постепенно каменеет, но тут же быстро возвращается в норму.
- Где они?! – тут же вскрикиваю я, не сдерживая порыва. Хочется рвать и метать, а всех больше крушить и плакать. Мне страшно за родителей, за брата, за себя. Я действительно боюсь… Черт-черт-черт!
- Понимаешь, Алекс, Совет… - начинает демон, но я быстро обрываю его, вновь повторяя вопрос. Коул вздыхает, делает ещё один глоток, а я рывком подхожу к нему, хватая за воротник и заставляя смотреть себе в глаза. Парень молчит, поджимает губы и выжидает, когда я успокоюсь. Только этого не будет, мне нужен ответ.
- Где они? Говори! – голос срывается, отчего каждое слово дается с трудом. Сердце бешено бьется, а из глаз того гляди хлынут слезы. И плевать, что я кажусь такой размазней, мои родители в опасности… Я не хочу их терять. Мама. Папа…
- Им не помочь… - тихо шепчет Коул, а я рывком отбрасываю его к противоположной стене, не понимая, как такое вообще могло произойти. Тело будто не слушается меня, да и странная легкость появляется в нем.
- Я найду их, - рычу я, тут же выбегая из кухни и направляясь к двери. Чувствую, как мои рецепторы обостряются, отчего становиться как-то не по себе. Но сейчас на все это мне просто плевать, из-за чего я рывком отворяю дверь, выбегая на лестничную клетку и спеша вниз. Да, я не знаю где мне искать родителей, куда мне вообще идти.… Но я должна найти их, любым способом!
- Дождитесь меня, молю… - еле слышно прошу я, вглядываясь в ночную темноту, которая как-то слишком рано окутала город. Фонарные столбы нагоняют неприятный страх, а все тело бьет мелкая дрожь. Найти. Найти. Найти. Сейчас предо мной стоит лишь одна задача, и я должна ее выполнить. Как угодно, но должна. Я просто не хочу, чтобы мои родители пострадали из-за меня.… Нет, я не прощу себе этого…
- Куда собралась, куколка? Не хочешь со мой прогуляться? – слышится голос незнакомого отморозка, после чего наглая рука рывком обнимает меня за талию. Не сдерживая порыва, я быстро отталкиваю парня на пару метров от себя, слыша, как тот нервно стонет от боли.
- Руки убрал, - хмыкаю я, ощущая неимоверную силу и непонятный животный порыв. Сейчас у меня возникает странное желание порвать этого ублюдка на куски, и как только я хочу исполнить его, как на мое плечо ложится рука, одергивающая от необдуманных действий. Поворачиваясь к смельчаку, я замечаю Коула, который резко хватает меня за плечи, прижимая к себе. Вырываюсь, брыкаюсь, даже кусаю его, но парень стойко выдерживает эту пытку, плотнее прижимая меня к себе.
- Тихо, девочка, тихо… - его нежное “девочка” заставляет мой пыл потихоньку сходить на нет, а теплые объятия окончательно успокоиться. – Все хорошо, я рядом… - заботливо шепчет демон, проводя рукой по моей голове. Приятно…
- Помоги им.… Это приказ! – бубню я, стараясь казаться как можно серьезнее.
- Хорошо, - соглашается Коул, после чего мы тут же оказываемся в его квартире. – Я помогу им, но ты должна пообещать мне, что не покинешь эту квартиру до моего прихода! – приказным тоном заявляет демон, тут же получая мое согласие. Обреченно вздыхая, парень растворяется в сизом дыме, который медленно оседает на пол, оставляя после себя запах чего-то горелого.
Не сдерживаясь, я обессиленно падаю на пол, чувствуя, как горячие слезы неприятно обжигают щеки. Из груди рвется протяжный стон, который тут же срывается с моих губ. Тело становиться неприятно ватным, после чего по нему будто проходит электрический ток.
- Прошу, Коул, помоги им… - шепчу я, чувствуя, как перед глазами начинает темнеть. Все вокруг начинает кружиться, после чего я окончательно теряю сознание…

- Тебе страшно? – слышится приятный голос, заставляющий меня открыть глаза. Осматриваясь по сторонам, я замечаю девушку как две капли похожую на меня. Нас отличает только цвет глаз и волос, ибо все остальное полностью идентично мне. Кто она? – Тебе страшно? Ты боишься?
- Боюсь… - непроизвольно срывается с моих губ, после чего девушка оказывается позади меня и нежно обнимает за плечи, когда я принимаю сидячее положение. От нее исходит приятное – практически обжигающее – тепло, а ее глаза, при столь близком контакте, кажутся цвета спелой вишни. Они светятся. – Кто ты? – задаю свой вопрос я, слыша, как она усмехается.
- Я это ты, ты это я… - улыбается девушка, проводя рукой по моей щеке, и сильнее прижимаясь ко мне. – Мы с тобой единое целое, мы с тобой две половинки одной души… Алекс, милая-милая, Алекс, - она обходит меня, и садиться напротив, заглядывая мне в глаза. – Ты хочешь узнать, почему все так хотят твоей крови? Что скрывают твои родители? Хочешь?

- Хочу, очень хочу… - еле слышно шепчу я, чувствуя, как ее рука касается моей. По телу пробегает приятный холодок, после чего за спиной девушки появляются два черных крыла. Они кожаные, заостренные на концах и очень красивые. На ее голове появляются небольшие рожки, причудливо изогнутые в противоположные стороны.
- Я это ты, ты это я… - вновь повторяет она, а до меня только сейчас доходит смысл ее слов. Не может быть…
- Я демон? – сиплым голосом интересуюсь я, замечая, как особа усмехается и облизывает пухлые губы. Поднимаясь с места, девушка полностью расправляет свои кожаные крылья и зависает в воздухе.
- На половину, - едва слышно шепчет она, проводя пальцем по рожкам и делая кувырок. Подлетая ко мне вплотную, девушка соприкасается со мной лбами и слабо улыбается. – На лучшую половину… - добавляет она, после чего я… просыпаюсь…

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Голова болит просто ужасно, будто по ней ударили молотком. Веки весят больше тонны, отчего открыть глаза удается только с третьей попытки. Все тело неприятно ломит, будто я упала с этажа пятого.
Подняться удается с трудом, опираясь за старенькую тумбочку, что вовремя попадает в поле моего зрения. Пробегая взглядом по обстановке, я замечаю все ещё спящего Ника и непроизвольно улыбаюсь. Мелкий… как же я рада, что с тобой все хорошо…
Взглядом находя ванную, я быстро отправляюсь туда, поворачивая кран и щедро умываясь холодной водой. Это помогает освежиться и собраться с мыслями, но после того, как я заглядываю в зеркало, тут же цепенею... Мои глаза… они сейчас того самого цвета спелой вишни…
- Я это ты, ты это я… - повторяю я слова той девушки из сна, после касаясь правого глаза рукой. Моргаю, чтобы убедиться, что это не глюк и после вновь смотрю в зеркало. Тот же цвет, а значит… - Она сказала правду… - вздыхаю, чувствую, как подкашиваются ноги, из-за чего тут же вцепляюсь в раковину, пытаясь устоять. Непонятное ощущение заставляет меня глубоко задышать, пытаясь совладать с собственными чувствами. Значит я… наполовину демон?
Хотя, если все действительно так, то это объясняет многое… Прилив силы, который я испытала вчера, нежелание родителей говорить кто я на самом деле.… Но зачем демонам и нечисти кровь полукровки? Ладно, об этом я потом у Коула или родителей спрошу.… Хотя лучше у первого, ибо папа с мамой навряд ли что-то путное скажут. Навыдумывают всякого, чтобы у меня башка только больше болела. Нет, я, конечно, понимаю, что это все ради моего блага, но до чего это все довело? Мда…. Именно, не до чего хорошего!
- Все будет хорошо, - убеждаю я себя, пристально осматривая свое отражение. Глаза – они такие странные, но красивые, спорить не буду. Да и волосы – если пристально присмотреться - на тон темнее стали. Это из-за некого моего пробуждения? Точнее… моей силы? Не знаю, потом обязательно узнаю…
- Кофе-кофе-кофе… - пробубнила я, тут же отправившись на кухню. Налив в чайник воды, я поставила его на включенную конфорку. За окном начинало светать, что говорило о том, что проспала я довольно долго. Мда, в школу сегодня не пойду, только хуже будет. К тому же, Коул сам сказал мне не высовываться…
Поискав в верхних шкафчиках кофе, я нашла его, раздосадовано вздохнув. Растворимый. Гадость, не люблю его, но выбирать не приходиться.
Открыв холодильник, я довольно усмехнулась большому запасу еды. Ну и отлично, подыхать от голода я точно не буду, а это радует неимоверно.
Сделав себе два бутерброда, я села за стол и приступила к трапезе. Да, когда волнуюсь, я действительно могу съесть очень много, вот и тут дело двумя бутербродами не обошлось. В общем, съела я три бутерброда, сосиску в тесте и кусочек торта. Куда это влезло? Не знаю, но было вкусно, и отвлечься помогло, правда, ненадолго…
Как только все было съедено, я снова загрустила, уткнувшись носом в чашку с ещё недопитым кофе. Запах был неприятным и взбодриться не помог. Так что, быстро допив последний глоток и помыв всю посуду, я вернулась в гостиную, где мирно спал младший брат. Ник…
Коснувшись рукой щеки брата, я тяжело вздохнула и поцеловала мелкого в лоб.
- Все будет хорошо, братишка, я не дам тебя в обиду… - тихо пообещала я, поднявшись и подойдя к балкону. Открыв дверь, я вышла на свежий воздух и глубоко вздохнула. Чуть вздрогнув от прохладного ветра, который тут же ударил в лицо, я довольно улыбнулась, оперевшись на решетку и закрыв глаза. Приятно, правда, тоскливо до ужаса…
В груди все бьется бешено-бешено и болит неимоверно, а подсознание как назло рисует самые ужасные картины дальнейшего развития событий. От этого становится только труднее, отчего мне все тяжелее сдерживать слезы, которые уже давно хотят появиться на глазах. Нет, я сильная, я не дам себе стать тряпкой.… Все будет хорошо, я верю… верю в то, что Коул спасет родителей…
Открываю глаза и осматриваюсь по сторонам, замечая пачку сигарет, что лежат на табуретке. Он курит? Подходя ближе, я открываю пачку и обнаруживаю, что она пуста. Это даже хорошо, ибо, если бы там было хоть одна сигарета, я бы точно выкурила ее. Нервы. Черт их подери.
Смотрю на ещё не пробудившийся город, где лишь спустя некоторое время начнет закипать жизнь, и улыбаюсь. Грустно, совсем печально, но улыбаюсь, чтобы скрыть за этой улыбкой всю свою боль. Я не могу, сил держаться остается совсем мало. Прошу, Коул, поторопись или я сойду с ума.
Возвращаюсь в гостиную и осматриваюсь по сторонам, в попытке найти, чем бы себя занять. Замечая старую, изрядно потрепанную книгу, я аккуратно стягиваю ее с полки, садясь в кресло и открывая на первой странице. Написана книга на странном, незнакомом мне языке, но благодаря картинкам можно понять, что написано в ней. Это книга о демонах и прочей нечисти, что существует на земле и в … отдельных мирах?
- Понравилось? – слышится знакомый сиплый голос, после чего я тут же подпрыгиваю на месте и удивленно поворачиваюсь в сторону. Моему взгляду предстает изрядно потрепанный демон и не менее пострадавшие родители, которые с трудом держатся на ногах.
Тут же вскакивая с места, я рывком несусь к родным и обнимаю их.
- Живы, я так рада, мамочка… папочка… - слезы тут же текут по щекам, когда родители заботливо прижимают меня к себе. Чувствую, как мама нежно целует меня в лоб, после чего сильнее льну к ней, бубня какую-то чушь.
Прекрасный момент обрывает наглый демон, с не менее наглым предложением.
- А меня обнять не желаешь? Я тут значит геройствую-геройствую, а меня даже поблагодарить забыли, - весело бубнит Коул, держась за бок и тяжело дыша. Видно как ему тяжело, но держится парень стойко. А я? Я просто не могу не обнять его, ведь именно он спас моих родителей, да и меня с братом тоже.
- Спасибо, - тихо шепчу я, прижимаясь к парню и чувствуя, как его рука ложится мне на голову. Демон заботливо треплет меня по волосам, а после переводит взгляд на родителей, тут же кивая им. Понимая, что предстоит серьезный разговор, я тут же вклиниваюсь в него. - Вы устали! Сначала сон, потом разговор… - бубню я, отстраняясь от Коула и смотря на родных. Да, как бы сильно я не хотела узнать больше, я должна дать отцу и матери отдохнуть.
- Ты умная девочка, - шепчет мне на ухо Коул, после чего я тут же вздрагиваю и поворачиваюсь к нему. Пожимая плечами, демон скрывается в комнате, оставляя меня недоуменно смотреть ему в след.
Спустя пару минут, в квартире царит полная тишина, а я, чтобы не нарушать ее, ухожу на кухню. Садясь на стул, я жду пока все отдохнут.… Да, нам ещё предстоит серьезный разговор… Я знаю…
======================================================
- Так и не заснула? – слышится сиплый после сна голос Коула, после чего парень садится напротив меня и заглядывает в глаза. Он сначала недовольно замирает, но потом слабо улыбается, откидываясь на спинку стула и закрывая глаза. – Значит, пробуждение прошло успешно?! – пожимает плечами демон, больше не спрашивая, а констатируя факт.
- Почему демонам и прочей нечисти так нужна кровь полукровок? – серьезно спрашиваю я, складывая руки у груди и тяжело вздыхая. Мысли снова ходят ходуном, будто меня через мясорубку прокручивают. Мда, веселенькое сравнение, однако в последнее время я только на такие способна.
- Потому что она редка и очень сладка на вкус, - усмехается Коул, облизывая губы и переводя взгляд на меня. Пристально. Глаза в глаза, а по телу сотни мурашек пробегает в данный момент. – Потому что такие, как ты, рождаются слишком редко, да ещё и при таких обстоятельствах… - скрытно умалчивает он, а я вновь интересуюсь, желая узнать при каких именно обстоятельствах.
- Я сам расскажу, - слышится голос отца, после чего я тут же перевожу взгляд на дверь. Родитель тяжело вздыхает и входит в кухню, затворяя за собой дверь и оседая на стул рядом со мной. Взяв меня за руку, папа нежно целует тыльную сторону моей ладони и печально улыбается. – Понимаешь, кнопка… - вздыхает мужчина, отпуская мою руку и проводя по своим волосам рукой. – Когда – то мы с матерью нашли в одной из лавок странное зелье. Это была кровь великой светлой демоницы Ада, что имела дивные свойства.… Как нам сказали тогда знакомые. Благодаря ей супружеская пара, не способная иметь детей, могла завести их.… Но… первый ребенок в том случае был бы дефектным…
- Это был бы ребенок, рожденный полукровкой, - пояснил мне слова отца, Коул, заметив мой недоумевающий взгляд. Утвердительно кивнув, отец поднялся с места и налил себе стакан воды, переводя дыхание и мысли. Спустя пару секунд вернувшись на место, мужчина продолжил.
- Вся проблема была в том, что в нашей с твоей мамой ситуации, это была последняя надежда, - тяжело вздохнул отец, потерев переносицу и отведя взгляд в сторону. – Тогда мы решили, что при рождении убьем первого ребенка, ничего не сказав Совету, ибо для охотников ужасно прибегать к демонической магии, - я напряглась, поджав губы и тяжело вздохнув. От этой информации становилось как-то не по себе, даже больше скажу, мне было неприятно. – Но мы не смогли…
- Ты была столь желанным ребенком, что на последнем месяце я сказала отцу, что не позволю убить тебя, - в комнату вошла мама и с улыбкой посмотрела на меня. Подойдя ближе, женщина нежно обняла меня со спины и поцеловала в макушку. Мамочка. – И мы решили, что оставим тебя…
- Для Совета ты была бы не интересна до восемнадцати лет, и мы решили, что все это время будем скрывать, кто ты на самом деле. Мы хотели, чтобы ты жила нормальной жизнью среднестатистического ребенка. Хотя бы на этот срок.… Но эта нечисть.… Как она вообще почувствовала ее? – недовольно вздохнул отец, после чего Коул привлек к себе внимание, тихо хмыкнув и поднявшись с места. Демон молча прошел к окну, открыв форточку и достав из кармана сигарету. Закурив, парень тут же выдохнул едкий дым в окошко и тяжело вздохнул.
- Ее запах силен, очень силен… Он сводит с ума так, что даже сильнейший демон с трудом противиться ему, что уж говорить о нечисти, - потянул Коул, пристально смотря мне в глаза. – Ты слишком сладкая, девочка… - с ухмылкой прошептал он, отчего мои родители тут же напряглись, недовольно посмотрев на парня. – А что? Я всего лишь сказал правду… - пожал плечами он, вновь развернувшись к окошку и сделав ещё одну затяжку.
- И что теперь делать? – прервала сложившуюся атмосферу недовольства я, переведя все взгляды на себя. Коул ничего не сказал, лишь как-то странно пожав плечами и улыбнувшись. Он что-то знает, точно…
- Поживем пока так, а если случится что-то непредвиденное,… - начал отец, но заметив взгляд матери, тут же замолчал, лишь спустя полминуты выпав законченный ответ. – Придумаем что-нибудь другое…
- Вам не надоело скрывать от нее все? – хмыкнул демон, резко развернувшись к нам и откинув окурок в пепельницу. Его яркие красные глаза сейчас смотрели с тем самым холодом, что был тогда, на крыше. На его губах играла легкая ухмылка, явно не предвещающая ничего хорошего. – И вообще, сколько вы будете медлить? Знаете, я тоже не смогу ждать вечно….
- Коул! – прикрикнула мать, тут же прервав демона.- Я все понимаю… и твое недовольство, но и ты пойми.… Это слишком необдуманный шаг, она…
- Вы слишком печетесь о ней, но этим делаете только хуже для нее самой, да и для вас тоже, - вздохнул демон, посмотрев на маму так, будто объясняет ей самое элементарное. Мы с отцом в то время переглянулись, но не решили вклиниться в их разговор. Наверное, просто побоялись… - Эти нападения будут повторяться вновь и вновь, так что вам всем стоит поспешить… - Коул посмотрел на меня, но тут же отвел взгляд, тихо чертыхнувшись.
- Я знаю, но я боюсь…. – мама прижала меня к себе, а я почувствовала, как трясутся ее руки.
- Я понимаю, но это рано или поздно должно было случиться…. Вы только оттягиваете неизбежное… - как – то слишком грустно прошептал демон, а на его губах появилась печальная улыбка.
- О чем вы? – только сейчас встряла в разговор я, получив легкий поцелуй от матери. Знаю, сейчас она вновь уйдет от ответа, а я вновь позволю ей сделать это.
- Все позже, милая, все позже… - отойдя от меня, мама подошла к Коулу, что-то шепнув ему и покинув кухню. Кротко кивнув, отец тоже покинул помещение, после чего я встала с места, решив поспешить за ним, но Коул, схвативший меня за руку, не позволил мне сделать задуманного.
- Ты ведь не глупа, девочка… - улыбнулся демон, коснувшись рукой моего лба и тяжело вздохнув.- Не давай им водить себя за нос, - наставительно прошептал парень, после отпустив меня. Помедлив ещё минуту, я поспешно покинула кухню, отправившись в гостиную. Папа к тому времени уже взял Ника на руки и теперь ожидал Коула, который появился через минуты. – Уходите?
- Да, пора бы узнать, что случилось с нашим домом… - хмыкнул папа, посмотрев на мирно спящего Ника, что удобно устроился на его руках. Демон на это лишь тихо хмыкнул, пожав плечами и кротко кивнув.
- Думаю, что ничего хорошего… - добавил Коул, после чего сизая дымка тут же окутала нас. Спустя секунду мы стояли в нашем зале и смотрели на бардак, что творился вокруг. Мда, хорошо тут похозяйничали без нас, уборка предстоит немалая… - Кстати, - тут же вспомнил демон, посмотрев на мелкого, что находился в папиных руках. – Ему бы пора просыпаться…
- Не спеши, пускай поспит до конца уборки. Ему лучше не знать, что тут происходило.… Не хочу раньше времени впутывать его в семейные дела… - остановила демона мама, тут же получив мой недовольный взгляд. Это ещё что за новость? Я что им одна помогать буду? Ни за что… - Будешь! – кротко и ясно объяснила мама, пока отец отнес брата в комнату.
После того, как папа вернулся, началась ужаснейшая уборка.…Ну, может не совсем…
Нас с Коулом – которого тоже заставили помогать в уборке – отправили на второй этаж, вооружив щетками, тряпками и ведром с мыльной водой. Конечно, демон долго ещё возмущался, но в конце смирился и пошел помогать мне. Для начала мы быстро разобрались со всем разбитым и уже непригодным к существованию, выкинув это в мешок. После дело перешло к мытью полов, которые из-за нападения потеряли свой привычный цвет.

Намыв весь коридор, я только решила отправиться в свою комнату, как поскользнулась и чуть не упала, если бы сильные руки Коула, вовремя поймавшие за талию, не спасли меня. Замерев в непривычной близости от демона, я почувствовала его дыхание на своей шее, отчего окончательно оцепенела. Это было так.… Так.… Даже описать не могу это чувство. Черт!
- Аккуратнее нужно, - улыбнулся Коул, посмотрев мне в глаза и подозрительно сощурившись. – Ты чего такая красная? – ехидно поинтересовался парень, я тут же выпуталась из его хватки и отошла на пару шагов, скрестив руки на груди.
- И вовсе я не красная! – недовольно пробубнила я, скрывшись в своей комнате и прижавшись к двери. Нет, это уже ни в какие рамки не лезет. Да, он красивый, даже очень, умный…. Так, в общем, не нравится он мне. Нет-нет-нет!
- Красная… - послышался довольный голос демона, который, видимо, вернулся к своей работе. Сволочь.
- Да иди ты…. подальше!

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Остаток дня прошел более спокойно и после пробуждения Ника, мы разошлись по комнатам. Устало плюхнувшись на кровать, я сомкнула свои глаза, желая поспать, правда, это не вышло. Моя дверь тихо скрипнула, впуская в комнату непрошеного гостя. Открыв глаза, я поняла, что в комнату вошел Коул, который тут же устроился на стуле, стоящем напротив моей кровати. Подперев голову рукой, я пристально посмотрела на демона, ожидая причины его прихода, но парень молчал… Странно…
- Зачем ты пришел? – решила нарушить сложившуюся тишину я, приняв сидячее положение и сложив руки на груди. Удобно сев по-турецки, я пристально смотрела на демона, ожидая его слов, но он молчал. – Ей? Коул? Ау… - позвала демона я, получив в ответ ни единой реакции. Поднявшись с кровати, я неуверенно подошла к Коулу и коснулась его плеча рукой. Секунда, и я оказалась в цепких объятиях демона, который молча прижал меня к себе. – Пусти меня, извращенец. Я ещё несовершеннолетняя… - вскрикнула я, услышав уставший вздох демона и тут же замолчав. Что с ним? – Коул?
- Не говори ни слова, прошу, девочка…. – перестаю дышать, чувствуя какое-то странно ощущение, что приятно окутывает тело. Руки сами опускаются на плечи демона, а я молча стою между его ног, чувствуя, как парень утыкается носом в мое плечо. Странный он какой-то…
Я молчу, а тишина, сложившаяся между нами, совершенно не давит, даже наоборот, дает какое-то мнимое ощущение легкости. Я просто не понимаю, что происходит в данный момент, а как только я решаюсь разорвать это ощущение, демон ближе прижимает меня к себе, а его горячее дыхание опаляет мою шею.
- Глупая девочка, глупая-глупая малышка… - начинает Коул, а я недоуменно смотрю на него, моргая и поджимая губы. Только сейчас я замечаю, что на его щеке виднеется едва видный, но довольно глубокий порез, которого я тут же касаюсь рукой. – Тц, больно же… - хмыкает демон, когда я чуть сильнее надавливаю на него. Алая кровь быстро скатывается по его щеке, а я ловко стираю багровую дорожку, поднося палец к губам. Его кровь пахнет… пряностью и чем-то ещё, не знаю подобного запаха… - Ты же чувствуешь это, полукровка? – вздыхает Коул, а я лишь молча киваю, слизывая кровь и пробуя ее на вкус. Это получается совершенно непроизвольно, после чего я одергиваю себя, ощущая горьковатый привкус во рту.
- Горько… - фыркаю, слышу, как тихо смеется демон, заглядывая мне прямо в глаза. У него уставший взгляд, очень. – Ты сражался?! – больше не вопрос, просто констатирую факт, а он лишь кивает, подтверждая его. – С кем? – заинтригованно спрашиваю я, замечая, как быстро регенерирует рана, от которой спустя пару минут не остается и следа.
- С демонессой, однако, сильная попалась… зараза… - пожимает плечами парень, выпуская меня из объятий и позволяя вернуться на кровать. – Ладно, мне пора… - он поднимается с места, слабо улыбаясь и кивая мне.- Спокойной ночи, девочка… - прежде чем скрыться за дверью, шепчет Коул, затворяя ее за собой. Сердце тут же пропускает очередной удар, а я чувствую, как щеки начинаю пылать. Мда, запоздалая реакция, но я даже рада…
Заснуть не получается, так что я просто лежу, молча смотря в потолок. На языке все ещё чувствуется привкус его крови, отчего прилив сил тут же появляется во мне. Это неописуемое чувство свободы и легкости, как в тот раз. Только сегодня оно намного сильнее предыдущего.
-“Иди, познай мир…” – шепчет внутренний голос, а тело непроизвольно поднимается с кровати. Оно будто не подчиняется мне, заставляя покинуть комнату с помощью окна.
Открывая его нараспашку, я тут же выпрыгиваю наружу, мягко приземляясь на землю. Тело тут же бьет прохладный озноб, но через пару секунд он проходит, вновь уступая место приятно легкости.
С губ срывается сдавленный стон, когда спину резко окутывает острая боль, заставляющая согнуться пополам. Плотнее сжимая губы, чтобы не выдать себя, я слышу звук раскрывающихся крыльев и удивленно смотрю на свою спину. Крылья? Те самые, кожаные…
-“Нравится?” – с усмешкой спрашивает внутренний голос, после чего я тут же киваю, касаясь их рукой. Приятные на ощупь, они тут же вздрагивают от моего касания, после чего рывком поднимают меня с земли, заставляя сдержать испуганный крик за плотно сжатыми губами. Страшно. – “Но тебе же нравится…” – вновь слышится внутренний голос, и как не странно он прав. Да, мне действительно нравится это непривычное чувство полета, ведь я всегда мечтала летать…
Мое тело двигается само по себе, а все, что остается мне, это заинтересованно наблюдать со стороны, улыбаясь встречному ветру. И не объяснить этого чувство, не объяснить тех эмоций, которые испытываешь, пролетая над знакомыми зданиями, которые с этого вида кажутся совершенно другими. Их можно только почувствовать, что я и делаю сейчас…
- “Вот черт!” – ругается внутренний голос, а я чувствую, как меня резко хватают за ногу, заставляя больно приземлиться на ближайшую крышу. Быстро поднимаясь на ноги и смотря на напавшего, я замечаю кареглазую девушку, с коварной усмешкой, что искривляет ее губы.
- Так вот ты какая, полукровка… - шипит она, подступая ближе и представляя моему взгляду кроваво-красные крылья. Красивые. – Оу, спасибо за комплимент, - фыркает девушка, а я непонимающе смотрю на нее. – Ты разве не знала, что высшие демоны умеют читать мысли более низших созданий?
- Не может быть…- не своим голосом шепчу я, понимая, что Коул мог читать мои мысли. Мда, весело блин…
- Ох, милая, поверь.… Сейчас тебе будет вдвойне веселее… - улыбается демонесса, а в ее руке появляется длинная коса, что тут же направляется в мою сторону. Отходя на шаг, я тут же врезаюсь в кого-то, быстро отпрыгивая в сторону и смотря на … Коула?
- С тобой мы потом разберемся! – грозно предупреждает демон, а его глаза с недовольством смотрят на меня. Сжимаясь, я молча плюхаюсь на краю крыши, желая быть подальше от этих двоих. – Зачем ты пришла? Я же предупредил тебя… - шипит парень, а девушка довольно усмехается, тут же подступая к нему и заглядывая в глаза.
- Твоя полукровка сама виновата, - пожимает плечами незнакомка, облизывая губы и смеясь. – Не нужно хорошим девочкам ночью летать без своего сопровождения, - чуть погодя добавляет демонесса, а руки Коула тут же сходятся на ее шее. – Эй… - хрипит она, что-то шепча демону, отчего тот резко откидывает ее в сторону.
- Я тебя предупредил, ещё раз… - начинает он, но девушка обрывает его, не давая закончить.
- Знаю-знаю, милый мой… - она посылает ему воздушный поцелуй, на что демон лишь усмехается, а я едва ли не зверею от… ревности? Черт, да я же.… Ой, он же…
- Что ты творишь? – взвывает Коул, спустя пару минут молчания. Сокращая и без того малое расстояние между нами, он быстро хватает меня за плечи, несильно встряхивая. – Ты хоть понимаешь, что она могла убить тебя? Глупая девчонка…
- Нет, милый мой… - шиплю я, пародируя голос незнакомки и сама себе удивляясь. – Это ты не понимаешь! Ты мог читать мои мысли, а я даже не знала ни черта об этом.… Думаешь, мне приятно? Думаешь, думаешь,… я.… Да сволочь ты последняя… - я кричу, чувствую себя совершенно ничтожной и ущемлённой. – Это же личное… мои мысли… ты…

- Тихо, - демон нежно прижимает меня к себе, утыкаясь носом мне в макушку. – Я не читал… - добавляет, вызывая мое удивление и смятение. – Я скрывал твои мысли, чтобы никто не мог прочитать их, даже я.… Но ты улетела слишком далеко из-за чего Сюзан…
- Смогла это сделать… - завершаю за него я, тут же краснея ярче обычного. Боже, я накричала на него, заставила волноваться, переживать. Да ещё и ревновала его к этой демонихе! Боже, какая же я дура-то…
- Прости,… пожалуйста… - вновь утыкаюсь носом в его грудь, слыша, как демон смеется.
- Все нормально… - нежно шепчет Коул, а я лишь сильнее улыбаюсь, крепче обнимая его. – Домой? - заботливо интересуется он, получая мой кивок…

======================================================
РЕКЛАМА
Утро наступает рано и не вовремя, отчего покидать кровать мне не хочется совершенно. Мама заходит ко мне спустя пару минут после пробуждения, веля собираться и идти завтракать. Ничего другого мне и не остается, отчего я медленно поднимаю свою тушку с мягкой кроватки и иду собираться. Это занимает у меня минут двадцать, после чего я, более бодрая и одетая, спускаюсь вниз, плюхаясь на стул и вдыхая приятный аромат земляничного чая.
- Как спалось? – заботливо интересуется мама, ставя предо мной тарелку с несколькими горячими бутербродами. Тут же выбирая самый большой, я отвечаю, что хорошо и принимаюсь за еду. Мелкий и папа подходят спустя пару минут, после чего мы дружно завтракаем вместе.
Да, если посмотреть на нас со стороны, можно подумать, что ничего не изменилось. Однако, все это лишь видимость, созданная специально для Ника, который ничего не знает о происходящем. Везет ему…
- Я побежала, - попивая чай, бубню я и поднимаюсь с места, вешая сумку на плечо. Быстро ретируясь в прихожую, я натягиваю обувь и выхожу на улицу. Прохладный ветерок тут же заставляет меня довольно улыбнуться и весело поспешить в школу. Включая музыку, я быстро вставляю наушники и следуя вперед. До школы добираюсь быстро, после чего тут же нахожу Саманту, которая мило воркует с очередным парнем. Вот вертихвостка…
- Привет, - тут же восклицает девушка, крепко обнимая меня. – Ты где пропадала все время? Трубку не брала, на смс не отвечала… Бука ты, Алекс! – заботливо бубнит подруга, а я ей вкратце объясняю заранее выдуманную историю. Она вроде верит, но смотрит на меня крайне подозрительно… или мне кажется? А ладно, не буду забивать этим голову!..
- Ну, пошли,… а то на урок опоздаем, - весело улыбаюсь я, хватая подругу за руку и оттаскивая от ее очередного ухажера. В класс мы заходим прямо со звонком, после чего тут же садимся по местам.
Биология – в принципе, я люблю этот предмет, но вот училка у нас просто зверь. “Черепушка” – как мы ее “ласково” прозвали после одного инцидента. Всегда занижает оценки так, что пять получить у нее просто нереально.
В принципе, урок прошел спокойно, если не считать выступления наших пацанов. Мда, опять довели училку до истерики. Чуть двойки всем не понаставила, даже тем, кто не виноват. Благо Нэнси, наша отличница, успокоила ее и попросила не делать всему классу такой пакости.
- Пошли ко мне? – задумчиво спрашивает Саманта, после того как заканчивается последний урок. Поправляясь сумку на плече, я задумчиво смотрю на подругу, чуть склоняя голову в сторону. Не часто она зовет меня к себе, однако, почему бы и нет?
- Пошли, - пожимаю плечами я, замечая опасный блеск в глазах подруги. Показалось? Мда, с этой нечистью я уже и Саманте доверять перестала, вот дошло-то. Эх, скоро истеричкой, как “Черепушка” стану.… А, не хочу!
- Вот и моя скромная обитель, - весело фыркает подруга, пропуская меня вперед и закрывая за нами дверь. – Проходи в комнату, я сейчас приду… - говорит мне девушка, направляясь на кухню. Кивая, я быстро стягиваю с себя поношенные кеды и прохожу в ее комнату. Да, тут все блестит… Чистоплюйка.
Садясь на диван, я осматриваюсь по сторонам. Действительно, давно я у нее не была. Замечая странную десятиконечную звезду, я поднимаюсь с места и подхожу к ней. Касаясь звезды, я тут же отстраняюсь назад, чувствуя, как горит рука. Больно…
- А вот и я… - Саманта замирает на месте, держа в руках поднос с кружками и угощением. – Значит Совет прав, ты полукровка… - тихо шепчет подруга, заставляя меня удивленно отшатнуться в сторону.
- Откуда ты… - начинаю я, но девушка прерывает меня, отставляя поднос в сторону и беря в руки арбалет. Нэ?
- Знаю? Уже все охотники знают, что в твоей семье есть полукровка…. Но знаешь, я до последнего не верила в это… - Саманта вздыхает и заряжает стрелу, а я даже с места сдвинуться не могу. Почему? Моя милая Саманта хочет убить меня? Нет, не верю…
- Сами… прошу, не надо… - одними губами шепчу я, на что подруга лишь сильнее кривит губы в усмешке и подступает на шаг. – Мы же друзья, почему?
- Почему? Да потому что ты то, что не должно существовать…. – ухмыляется подруга, а в меня летит стрела, которая так и не долетает до цели. Коул, вовремя появившийся предо мной, тут же ловит ее и ломает надвое. Поднимая опасный взгляд на Саманту, демон слабо усмехается, видя испуг в ее глазах.
- Ты? – девушка вздрагивает и тут же отшатывается назад. – Ты! – она кричит, а Коул лишь сильнее скалится, заставляя Саманту ещё сильнее сжаться. Она вновь и вновь посылает в демона стрелы, которые так и не долетают до него.
- Глупая человечишка, если я тогда сохранил тебе жизнь, то теперь… Ты покусилась на мою собственность – теперь заплатишь по полной… - в руке демона появляется катана, которую он тут же направляет на мою подругу. Девушка нервно сглатывает, а я отлично понимаю, чем закончиться все это.
Быстро подбегая к Коулу, я обнимаю его со спины, не давая сделать подобного. Не хочу, не хочу, чтобы она умирала. Да, пусть она собиралась убить меня, но Саманта до сих пор моя подруга, пусть и не считает себя таковой…
- Прошу, Коул, не нужно… - еле слышно шепчу я, чувствуя, как рука демона опускается на мою голову, трепля по волосам. Поднимая на него свой взгляд, я замечаю печальную улыбку на его губах.
- Когда-нибудь погубит тебя эта мягкосердечность… - тихо шепчет он, прижимая меня к себе и пряча в плащ. – Ещё раз тронешь ее – я убью тебя, человечишка… - пренебрежительно предупреждает Коул, после чего мы переносимся в мою комнату, а я обессиленно опускаюсь на пол. Тело все трясет, а разум открыто не хочет признавать то, что Саманта мой враг.… Почему она так ведет себя? Почему ненавидит таких как я?
- Потому что некоторые охотники считают, что такие редкие создания порочны и недостойны жизни. Они считают, что нельзя скрещивать человека с демоном, - отвечает Коул, а я удивленно смотрю на него. – Ты сама спросила, - пожимает плечами демон, а я понимаю, что последнее сказала вслух.
- Что мне теперь делать? – тихо спрашиваю я, смотря Коулу в глаза. Демон лишь тихо вздыхает, садясь рядом со мной и крепко-крепко обнимая. Приятно и тепло в его объятиях, отчего даже вырываться не хочется. Просто сил на это совершенно нет ни физически, ни духовно.
- Смириться… - грустно шепчет он, проводя рукой по моим волосам. – Пойми, девочка, в этом мире слишком много предателей и лжецов, - добавляет чуть погодя демон, а я чувствую, как ослабевают его объятия, позволяя мне заглянуть в глаза парня. Его взгляд вроде и холоден, но я вижу его совершенно по-другому. Я понимаю, что он волнуется за меня, вижу, как пристально он следит за выражением моего лица и улыбаюсь. Просто чтобы увидеть встречную улыбку в ответ. И я ее вижу, действительно вижу…
- Спасибо… - еле слышно шепчу я, сильнее улыбаясь демону. Чуть приподнимаясь, я касаюсь своими губами его щеки. Нет, это не проявление каких-либо чувств, просто моя благодарность за то, что он рядом. За то, что помогает мне. Ведь если бы не он, я давно бы погибла…
- Не за что… - в тон мне отвечает демон, поднимаясь с места и помогая мне встать. – Знаешь, девочка, я сделаю все, чтобы ты была счастливой… - добавляет парень, отстраняясь от меня и довольно улыбаясь. Смущенно краснея, я тут же поворачиваюсь к нему спиной, чувствуя, как горят уши.

- Почему? – еле слышно спрашиваю я, слыша тихий шорох за спиной. Коул нежно обнимает меня за плечи, вновь прижимая к себе и утыкаясь носом в мою макушку.
- Потому что я обещал… - отвечает он, а я чувствую некое огорчение. – И еще, потому что ты мне нравишься, девочка… - добавляет он потом, после чего я резко разворачиваюсь, замечая, что он исчез. Это было признание?

======================================================
Оставшийся день я провела в раздумьях по поводу его слов. Они никак не давали мне покоя, хотя я списывала их на бурно разыгравшуюся фантазию. Нет, ну, правда.… Как он мог сказать, что я ему нравлюсь? Это же глупо… хотя, приятно до чертиков. Так, сердце, а ну успокойся.… Дышать глубоко и ровно, глубоко и ровно…
- Вы не понимаете! – послышался довольно громкий голос Коула, доносившийся с первого этажа. Быстро поднявшись с кровати, я тихо спустилась туда, решив узнать причину столь громкого выкрика. Прислонившись ухом к двери, я стала слушать. Да-да, подслушивать не хорошо, но давайте забудем об этом на некоторое время? Ок…- Неужели тех нападений на нее недостаточно чтобы вы поняли, - рыкнул демон, после чего послышался недовольный вздох.- В этот раз я мог не успеть, вы это понимаете? Её лучшая подруга напала на нее…
- Коул, мы… - слышится тихий голос отца, который я едва могу разобрать.
- Что вы? Вы ничем не можете помочь ей, а я могу, - вновь утверждает демон, после чего дверь открывается, и я едва не падаю на пол, благо парень успевает подхватить меня. Ставя на ноги, Коул грустно заглядывает мне в глаза, тяжело вздыхая и вновь поворачиваясь к родителям.- Давайте спросим у нее? – усмехается демон, а я удивленно смотрю на побледневших родителей.
- Что тут происходит? – вслух озвучиваю свой мысленный вопрос я, подступая на шаг ближе к родным. Отец на это виновато отводит взгляд, а мама лишь нервно поджимает губы, с ненавистью смотря на Коула. Странно все это…
- Ты же понимаешь, что нападения не прекратятся? – равнодушно спрашивает парень, тут же получая мой кивок. – Таких как ты в этом мире не особо уважают, но если…. – он замолкает, взвешивая все “за” и ”против” своего ответа. – Ты отправишься со мной, в мой мир, то там я смогу защитить тебя…
- С тобой? В твой мир? – я удивленно поворачиваюсь к демону, застывая на месте. Он кивает, переводя взгляд в сторону и тяжело вздыхая. Я тут же разворачиваюсь к родным, ища в их глазах хоть каплю шутки, но они серьезны как никогда. – А родители? Они отправятся с нами?
- Нет, милая, мы не может пойти с тобой.… Мы не выживем там, - тяжело говорит мать, а я вижу, как по ее щекам текут слезы. От этого мое сердце больно колит и я резко поворачиваюсь к демону, который холоден и спокоен. Конечно, он не понимает, что испытываю я и мои родные. Для него это лишь обещание, я уверена.… А те слова, нет, красивая ложь, не более.
- И после того, как ты отправишься в мой мир, ты уже никогда не сможешь вернуться сюда… - добавляет Коул, отчего я растерянно отстраняюсь в сторону, обхватывая плечи руками. Никогда не увижу родных? Мелкого? Да он вообще сдурел что ли? Навсегда проститься с близкими, уйти неизвестно куда.… Да ни за что!
- Нет! – вскрикиваю я, тут же покидая комнату и поднимаясь к себе. Резко закрывая за собой дверь, я прислоняюсь к ней спиной и сползаю на пол. В коридоре слышатся шаги, которые затихают около моей комнаты.
- Девочка, неужели ты не понимаешь, какой опасности подвергаешь своих родных? Неужели ты настолько эгоистична, что готова заплатить жизнью своих родителей за пребывание в этом мире? – слышится тихий и грустный голос Коула, а я чувствую, как он опирается на дверь с противоположной стороны.- Ты готова видеть, как они умрут на твоих глазах?.. Эх, видимо, я ошибся в тебе, Алекс… - мое имя он произносит с холодом и пренебрежительностью, после чего удаляется.
От его слов больно, невыносимо больно, даже плакать хочется. Да, я понимаю, что подставляю своих родных, но страх больше никогда не увидеть их намного сильнее меня. Больше никогда не обнять маму, не услышать папиного “кнопка”, не поругаться с братом. Не могу представить свою жизнь без этих домашних радостей…
- Почему мир так жесток? – тихо шепчу я, чувствуя, как перед глазами начинает темнеть. Видимо я слишком сильно устала за этот день, и теперь мой организм требует отдыха…


Слышу выстрел и резко открываю глаза, застывая в ужасе. Кровь, повсюду кровь… и паре метров от меня лежат…
- Мама! Папа! Ник… - кричу я, склоняясь над окровавленными телами своих родных. Тело мелко трясёт, а я чувствую, как последние частички жизни медленно покидают их. От этого больно, слишком больно, а от осознания причины того, что всему этому виной я, больно вдвойне.
- Ты сама виновата во всем этом, - слышится ледяной голос Коула, после чего я резко оборачиваюсь к демону, что с недовольством смотрит на меня. От его взгляда я сжимаюсь в комочек и просто трясусь от страха, не желая видеть его взгляд. Да, я понимаю, понимаю, что сама виновата во всем, но его взгляд сильнее давит на мою оплошность, заставляя чувствовать себя ничтожной…
- Коул…. Помоги…. Помоги им, - молю я, хватаясь за его плащ и заглядывая в его глаза. Парень молчит, обессиленно отводит взгляд и сильнее прикусывает губу. – Помоги им! – вновь прошу я, повышая голос и доходя до истерики.
- Я бессилен тут… - он опускает свою руку мне на голову, а я недовольно отшатываюсь в сторону, ударяя его по руке и с ненавистью смотря на демона. Бессилен.… Как же. Он может им помочь, я знаю это, я верю в это, а он. – Они умерли.… Смирись… - он разворачивается и начинает уходить, а я удивленно хватаю его за плащ, не давая сделать подобного.
- Куда ты? – одними губами спрашиваю я, стирая со щек слезы и чувствуя нарастающий страх во всем теле. Мне страшно? Да, очень. Я не буду этого скрывать, я действительно боюсь…
- Как куда? Я возвращаюсь домой, я расторг договор. Ты не оправдала моих ожиданий, ты такая же слабая, как и все люди,… Эгоистка… - усмехается Коул, одергивая плащ и исчезая в сизой дымке. Я обессиленно падаю на пол, чувствуя пустоту…

- Нет, - резко распахиваю глаза, чувствуя, как трясется тело. Сон, это был всего лишь сон…
- Алекс, что с тобой? – слышится взволнованные голоса родителей, после чего я замечаю Коула, что стоит предо мной. В глазах парня привычный холод, а на его губах нет и намека на улыбку. Лишь усталость. Я понимаю, понимаю, чего он ждет…
- Все хорошо, мам, пап. Мне просто приснился кошмар… - открывая дверь, шепчу я, замечая, как мама обессиленно хватается за сердце. Действительно, оставаясь тут, я причиню им слишком много неприятностей. Я не должна заставлять близких страдать. Они достойны лучшего…
- Милая, не пугай нас так больше… - заботливо шепчет мама, целуя меня в лоб и нежно улыбаясь. Желая мне спокойной ночи, родители возвращаются в свою комнату, а я закрываю дверь, поворачиваясь к демону. Коул молчит, лишь ожидающе смотрит на меня.
- Решила? – сиплым голосом спрашивает демон, получая мой кивок. Подходя к нему, я утыкаюсь носом в его плечо, молча обнимая Коула за талию. Он встречно обнимает меня, вселяя некую уверенность в правильности действий. Да, я поступаю правильно, я уверена…
- Дай мне последний день и следующей ночью… - я не договариваю, однако уверена, что демон понял все то, что я хочу сказать. Просто тут и так все понятно…
- Умная девочка…

======================================================
РЕКЛАМА
Я не спала всю ночь, и лишь ближе к утру у меня получилось хоть чуть-чуть отдохнуть. Открыв глаза, я тут же посмотрела на часы, которые показывали без пяти двенадцать. Радовало лишь то, что сегодня воскресенье и в школу было не нужно. Провалявшись ещё пару минут,я вспомнила о вчерашнем разговоре и тут же встала, быстро переодевшись в уличную одежду. Да, сегодня у меня были планы…
- Мам, пап, Ник, собирайтесь! – возбужденно воскликнула я, спустившись в гостиную и заметив родных. Они удивленно посмотрели на меня, не понимая, куда я клоню. – Мы едем в аквапарк, - бодро добавила я, не требуя отговорок, да их и не возникло, ибо все добро поддержали мою идею.
- Алекс ты… - начала было мама, как только Ник скрылся в своей комнате. Слабо улыбнувшись, я попросила ее сегодня просто расслабиться и получать удовольствие. Она поверила, правда посмотрела на меня как-то скептически. Ну, главное через час мы все были готовы и дружно ехали в сторону городского аквапарка. Эх, обожаю горки…
- Эй, Алекс, ты с чего сегодня такая позитивная? Неужели энергетика перепила? – фыркнул мелкий, надеясь подколоть, но это у него не получилось. Потрепав брата по волосам, я весело чмокнула его в нос, заставив поморщиться. – Эй, у тебя же микробов полно… Мало ли с кем ты там целуешься! – буркнул Ник, получив хороший удар по голове.
- Молчи, мелочь, и завидуй молча, - хмыкнула я, заметив недовольный взгляд мамы. – А что я? Я ничего, - хлопнула в ладоши я, сделав милую мордочку и устремив свой взгляд на улицу. Пробубнив что-то типа “Как быстро взрослеют дети!”, мама лишь недовольно фыркнула, вызвав у меня тихий смешок.
Остальной путь в аквапарк прошел спокойно, если не считать наших с мелким подколов. Когда мы все дружно покинули машину, и зашли в помещение, родители пошли договариваться. Мы же с Ником остались на лавочках, ожидая их возвращения.
- Я давно тебя такой не видел, - спокойно проговорил брат, слабо улыбнувшись мне. – В последнее время ты была сама не своя…. Что-то случилось? – мне была приятна забота мелкого, но я действительно не могла все ему рассказать, как бы ни хотелось.
- Не парься, мелкий, все отлично, - я вновь потрепала его по волосам, заметив приближение родителей. Да, не хочу сегодня думать о плохом, пусть этот день будет полон радости и веселья. Просто мне хочется запомнить этот мир именно таким…- Ну что, вперед? – бодро тяну я, получая кивки со стороны родных. Под бурные споры и обсуждения дальнейших планов, мы направляемся в раздевалки. Быстро переодеваясь в заранее приготовленный купальник, я спешу в душ. Ополаскивая тело прохладной водой, тут же ретируюсь к самым высоким горкам.
- Милая, будь аккуратна, - слышится где-то в далеке голос матери, а рядом проскакивает Ник, нагло обгоняя меня на вираже. Быстро сравниваясь с мелким, я тут же толкаю его в бассейн, показывая язык.
- Ах ты зараза! – ругается парень, но я просто не слышу его и весело спешу на горку. Ожидая в очереди около пяти минут, я ловко прыгаю в дыру и со скоростью пули лечу вниз. Ощущения просто неизгладимые и забыть подобные просто нереально. Весь “полет” занимает около пяти минут, после чего я мягко приземляюсь в воду. Выбираясь из бассейна, я сажусь на удобную лавочку и закрываю глаза.
- Какие люди и без охраны, - слышится довольный голос Коула, привлекающий к себе внимание. Замечая демона, я лишь весело улыбаюсь ему, хлопая по свободному месту рядом с собой. Парень беспрекословно садится рядом, а я замечаю хищные взгляды особ женского пола, что устремлены на него. Мой… Че я несу? Блин, опять не о том думаю, но почему они так смотрят на него? Будто он…
Поворачиваясь к демону, я точно понимаю причину их взглядов, ведь тело у этого заразы просто шикарное. Он что, во всем так идеален? Нет, не может такого быть, хотя.… Это же Коул, у него все может быть. Стоп! Когда я начала размышлять о нем в таком духе?
- Ей? Девочка? Я, конечно, понимаю, что от меня трудно оторвать взгляд, но может, хватит открыто пожирать меня глазами? Люди же не так поймут, - весело хмыкает демон, а до меня лишь спустя пару минут доходят его слова, заставляя стать пунцовой.
- Д-да что ты о себе возомнил? – тут же вскакиваю с места я, но поскальзываясь, плюхаюсь обратно и недовольно складываю руки у груди. – Извращенец! – бубню я, слыша, как демон открыто смеется надо мной.
- Это я-то извращенец? По-моему это ты меня сейчас чуть взглядом не съела, - добавляет он, а я с недовольством смотрю на него, сжимая руки в кулаки. Вновь поднимаясь с лавки, я налетаю на него с кулаками, но демон лишь ловко закидывает меня к себе на плечо, хлопая по попе и заставляя ещё больше смутиться. – А, пусти меня, исчадье Ада…
- Тихо ты, весь аквапарк ведь на уши поднимешь, - вздыхает Коул, а я продолжаю вырываться. – Если успокоишься - угощу тебя самым вкусным мороженым, идет? – мороженка.… Эх, знает зараза, как уломать девушку.
- Идет, - тихо соглашаюсь я, вновь чувствуя, как страдает моя пятая точка. - Только не лапай меня! – прикрикиваю я, слыша смешок Коула. Просто чувствую, как на его лице сейчас сияет пошлая улыбочка. Ну и фиг с ним, зато мороженое получу.
До бара мы доходим без проблем, после чего усаживаемся за свободный столик. Осматривая проплывающих мимо людей, я жду, пока демон принесет моё лакомство. Возвращается Коул спустя минут пять с огромнейшим замком. Да, вкуснотища-то…
- А награда? – весело тянет демон, заставляя меня недовольно насупиться. Притягивая его к себе, я быстро целую парня в щечку и забираю у него сие прекрасное творение. Тут же вооружаясь ложкой, я приступаю к трапезе. – Куда в тебя только лезет? – задумчиво тянет парень, когда я съедаю половину своей награды.
- Куда надо, - бодро заявляю я, продолжая поглощать лакомство. Да, впервые в жизни пробую настолько вкусное мороженое, отчего хочется даже растянуть удовольствие, но получается все с точностью наоборот. В итоге лакомство я съедаю всего за пару минут, после блаженно облизывая губы.
- Вот же зараза, - улыбается Коул, вставая рядом со мной и стирая с моей щеки мороженое. Чувствуя, как его горячие дыхание опаляет мои губы, я тут же краснею, отстраняясь от демона и поворачиваясь к нему спиной. Что-то слишком резко я стала реагировать на его присутствие.
- Пошли на горки? – отгоняя ненужные мысли, спрашиваю я, хватая парня за руку и без разрешения утягивая его за собой. Демон не противиться, а лишь молча следует за мной, озираясь по сторонам. И плевать мне на то, что я веду себя как ребенок. Сегодня мой последний день в этом мире и проведу я его так, как захочу!

В общем, практически весь день мы проводим в аквапарке. Коул покинул меня спустя час, так что до конца я весело отдыхаю с родными. С папой мы успеваем побывать в мире рыб, а с мамой сходить на спа процедуры. С Ником я отлично катаюсь на доске, но победа в нашем соревновании достается ему. Ну, подумаешь, обыграл он меня на минуту, но это же не много, да? Немного!
- А я все видел, - весело тянет мелкий, когда мы стоим у входа на самую высокую горку. Удивленно поворачиваюсь к брату, я заглядываю ему в глаза, ожидая пояснения. - Видел, как ты весело зажигала с тем парнем,… Коул кажется? – весело тянет Ник, получая тумак по голове.
РЕКЛАМА

- Молчи, мелочь, - фыркаю я, поправляя купальник и смотря на очередь. Что-то много их накопилось тут, так что придётся подождать.
- А Алекс влюбилась, Алекс влюбилась, - начинает свою шарманку Ник, после чего я резко хватаю его в охапку, трепля по волосам. – Эй, пусти, - вырывается парень, уворачиваясь от моей руки и отбегая на пару метров. – А Алекс влюбилась, - мелкий показывает мне язык, после чего я не сдерживаюсь и бегу за ним. В итоге поймать его мне так и не удается, да и очередь мы, в конце концов, упускаем.
- Это все из-за тебя, - вздыхаю я, направляясь в раздевалку. Родители тут же оказываются рядом, весело обнимая нас за плечи. От ощущений, что сейчас захлестывают меня, я просто не сдерживаю слез, крепко прижимаясь к родным и целуя каждого. Мелкий конечно противится, но я просто не обращаю на это внимание. Боже, как же я буду скучать по ним…
- Ты же приняла предложение Коула, так? – грустно спрашивает мама, когда мы заходим в женскую раздевалку после душа. Положительно кивая, я чувствую, как она заботливо обнимает меня со спины.
- Мам, я боюсь…. Как я без вас? – еле слышно шепчу я, поворачиваясь к женщине и замечая ее поникший взгляд. Да, ей больно так же как мне, а может, в сотни раз больнее. Это же она выносила, вырастила и выкормила меня, не боясь запретов и мнения Совета. Правильно говорят, что самый дорогой в мире человек – это мама. Ведь только мама носит нас всю жизнь. Девять месяцев в животе, до трех лет на руках и всю жизнь в своем сердце…
- Я уверена, ты справишься… - по ее щекам текут слезы, которые я заботливо стираю своей рукой. – Ты так быстро повзрослела, прости, что тебе пришлось сделать это так рано…
- Все нормально, мам, ты не виновата… - я нежно целую ее в щеку, крепче прижимая к себе. – Я люблю тебя, всегда буду любить, как и папу, как и Ника.… Вы уж позаботьтесь о мелком, ладно? Придумайте что-нибудь для него?
- Обещаю, - нежно шепчет женщина, грустно улыбаясь и не сдерживая слез. Мы долго стоим так, боясь шевельнуться, но когда понимаем, что Ник и отец уже давно ждут нас, быстро переодеваемся и спешим к ним. По пути домой, мы заезжаем в пиццерию и до ночи сидим там…

В общем, домой мы возвращаемся уставшие и довольные. Ник тут же просится спать, но я быстро хватаю брата, крепко прижимая к себе. Он вырывается, не понимая, что я от него хочу, но когда я прошу его просто помолчать, мелкий затихает. Да, когда нужно он может понять….
- Я люблю тебя, засранец… - весело фыркаю я, целуя брата в щеку. Тот кривится, что-то бубнит, но я замечаю, как довольная улыбка появляется на его лице. – Спокойной ночи, Ник… - тихо шепчу я, когда он скрывается за своей дверью. Поворачиваясь к родителям, я лишь слабо улыбаюсь, чувствуя, как слезы текут по щекам. Больно, очень больно, но я должна улыбаться им… - Папа…
- Кнопка, - отец тут же притягивает меня к себе, что-то бормоча. Я даже не слушаю его, а просто нежно льну к папе, позволяя чувствам взять верх. Мама понимающе смотрит на меня, после приобнимая вместе с отцом. От этих объятий становится тепло и уютно, как никогда уютно.
- Пора… - тишину прерывает Коул, который появляется позади родных. – Чем дольше вы оттягиваете, тем больнее будет… - с трудом говорит демон, а я вижу искреннюю грусть в его глазах. Почему сейчас мне кажется, что ему это все знакомо? Глюк? Наверное…
- Да, ты прав.… Дай мне пару минут, я только вещи захвачу… - я тут же спешу в комнату, где уже сложено все ещё с ночи. Быстро вытаскивая довольно громоздкий чемодан на первый этаж, я подхожу к парню. Последний раз обнимая родных, я отстраняюсь от них, поворачиваясь к парню.
- Пошли? – неуверенно спрашивает демон, протягивая мне руку. Последний раз взглядывая на маму с отцом, я посылаю им воздушные поцелуи и беру Коула за руку. Вот и все…
- Пошли…

======================================================
РЕКЛАМА
Перед глазами все плывет, а после перемещения тело просто не слушается. Кажется, что ещё чуть-чуть и меня разорвет на тысячи мелких кусочков. Коул, видя мое состояние, тут же поднимает меня на руки и заботливо прижимает к себе, что-то шепча. Я не могу услышать что именно, ибо совладать со всеми чувствами в данный момент очень трудно. Эмоции просто переполняют меня…
- Все хорошо… - наконец различаю голос Коула я, когда демон аккуратно укладывает меня на кровать, садясь рядом. Его рука скользит по моей щеке, а я измученно улыбаюсь, фокусируя свой взгляд на парне. – Сейчас станет легче… - от его руки исходит странный темный свет, после чего мне действительно становиться легче, но подниматься я не рискую.
- Расскажи мне об этом мире, - задумчиво прошу я, получая слабую улыбку со стороны демона. Занимая вторую часть кровати, Коул подпирает голову рукой, так и не отрывая взгляд от меня. Его взгляд вмиг становится серьезным, выдавая задумчивость демона.
- Этот мир мало чем отличается от вашего, разве что демонам не нужно столь много удобств, как людям. Он делится на три части, где живут демоны в зависимости от своих способностей. Первая часть называется Раэнс – там обитают низшие демоны, не способные к нормальному мышлению. Их обычно используют как щиты и развлечение… - задумчиво потянул Коул, начиная свой рассказ. – Вторая часть Хароэ – это зона считается нейтральной и на ней позволено находиться всем видам демонов, а так же представителям других расс. Часто там заключаются мирные договоры, и объявляется война. Третья же часть Рогэк – место, где сейчас находишься ты.… Тут позволено обитать лишь высшим демонам и их приближенным. Сюда невозможно попасть без специального разрешения…
- Но как я попала сюда? – задумчиво спрашиваю я, внимательно наблюдая за демоном.
- Как это “как”? Ты же моя супруга, - пожимает плечами демон, а я удивлено вскакиваю с места, тут же хватаясь за голову и оседая обратно. Коул смеется, наблюдая за всем этим и даже не думая мне помогать.
- Какая к черту супруга? – я готова рвать и метать от его слов. – Ты хоть понимаешь что несешь?
- Понимаю, - спокойно кивает демон, зля меня ещё больше. – Помнишь, я сказал тебе, что обязан защищать тебя? Так вот, я обязан делать это потому, что заключил с твоей семьей соглашение, по которому ты становишься моей супругой, в обмен на мое покровительство. Правда, официально ты удостоишься этой чести лишь в восемнадцать, но это мелочи…
- Чести? Да не пошел бы ты подальше, - ударяю его по голове, тут же скидывая с кровати и грозно смотря на него. Демон вздыхает, тут же поднимается с места и молча покидает комнату, оставляя меня наедине с собственными мыслями. Хватаясь за голову, я чувствую себя будто кукла на базаре…
Как мои родители могли так поступить со мной? Отдать в жены этому несносному, просто невыносимому и наглому демону? Неужели они не понимают, что мы в могилу друг друга сведем? Да мы не уживемся, по крайней мере, я с ним точно. Ужас…
- Мда, - тяжело вздыхаю, неуверенно поднимаясь с кровати и подходя к большому окну, что занимает практически половину стены. Отодвигая массивные шторы, я застываю на месте, не веря своим глазам. Как же тут красиво…
Огромные дворцы, которые можно увидеть только в сказках; багряные реки, что проходят около каждых из них, рисуя причудливые зигзаги; странные деревья с пестрящей листвой.… Да, всю красоту этого места можно перечислять очень и очень долго, но полностью подобное и не опишешь. Что там говорил Коул? Ничем не отличается? Да нифига, у нас такого нет…
- Госпожа, - слышится тихий голос позади меня, отчего я тут же подпрыгиваю на месте и разворачиваюсь к девушке. Предо мной стоит молоденькая девушка лет семнадцати на вид. У нее густые светлые волосы, убранные в тугую косу, аметистового цвета глаза и смуглая, практически черная кожа. Фигурка тоненькая, отчего наряд на ней просто висит. Точно не по размеру. – Простите, что напугала Вас, госпожа. Господин попросил собрать Вас к балу, - тихо шепчет она, отчего я едва успеваю разобрать сказанное.
- Прошу, не называй меня “Госпожа”, ладно? Алекс, просто Алекс…- ну, не нравится мне такое обращение, что я могу сказать. Госпожа-госпожа, пф, как в старых фильмах, хотя, может у них так принято? А вдруг я сказала что-то не правильное?
- Хорошо, Алекс. Прошу, следуй за мной, - девушка лишь улыбается, кивая в сторону двери и приподнимая подол длинного платья. Не раздумывая, я тут же следую за ней, осматриваясь по сторонам. Кажется, эта девушка понимающая, авось и подругами станем. Да, друзья мне тут нужны, а то постоянно находиться либо одной, либо с Коулом мне как-то не прельщает. – Прошу, - она открывает предо мной витую красную дверь, после чего я вхожу внутрь.
- Фигасе гардероб, - тут же охаю я, смотря на наряды, что пестрят своими изысками. Белые, красные, зеленые.… Да каких тут только нет. Выбирай все что захочешь. Но платья я не люблю. Да-да-да! Не уговорите надеть, даже не надейтесь. – Сразу скажу, я конечно против платья ничего не имею, но надевать его не буду. Брюки, мундиры, да хоть водолазный костюм, но не платье. Нет-нет-нет! – девушка смотрит на меня, как на ума лишённою, а я лишь тихо фыркаю, подходя к нарядам и осматривая их.
- Но Госпожа… Алекс, ты обязана… - запинаясь, причитает девушка, а я быстро поднимаю руку, заставляя ее замолчать, Не получится, милая, я всегда стою на своем.
- Прости, эм… как тебя зовут-то? – я поворачиваюсь к ней, ожидая услышать имя, после чего продолжаю, – Джейн, но платье это запрет. Так что даже не думай, и мысли подобные отгони в дальний угол. Вот! О, какая прекрасная фигня… Что это? – я достаю странного цвета одежду, которая не напоминает ничего. Просто множество пестрящих ленточек, странным образом скрепленных между собой.
- Это наряд для свадьбы, господин заказал ее специально для вас, - улыбается девушка, сводя руки пред собой и наблюдая за моей реакцией.
- Фу, какая гадость, - тут же вешаю этот наряд на место, отшатываясь от него подальше. – У Коула вовсе нет вкуса, да! – причитаю я, после чего чья-то рука опускается мне на плечо, заставляя вздрогнуть и повернуться. Опять он.
- Значит, нет вкуса, да? – ухмыляется демон, а я тут же скидываю его руку, быстро поворачиваясь к нему полностью. – А пару минут назад мне показалось, что тебе очень понравился тот наряд, - добавляет парень, а я еле сдерживаю весь свой яд, чтобы не прибить его.
- Тебе показалось, - бубню я, после чего оказываюсь в цепких объятиях демона. Тепло. Ай, не об этом думать нужно. – Пусти меня, пусти! Извращенец демонический, - причитаю я, чувствуя, как его объятия становятся все сильнее. Да что он себе позволяет? Думает, если заключил договор с моими родителями, так все можно? Фиг ему, не выйдет. Я девушка гордая, в постель не лягу. А, подсознание, хорош извращенные картины рисовать…. Не лягу, хотя.… Нет!
- Джейн, подбери ей самое пышное платье, ясно? – елейно тянет демон, после чего девушка тут же начинает искать подходящее. Быстро носясь мимо вешалок и полок, Джейн словно порхает, а ее подол сносит то вправо, то влево. Неужели ей удобно?

- Я его не надену, - протестую я, но Коул будто не собирается меня слушать. Вот зараза демоническая.
- А кто тебя спросит? Наденешь как миленькая, - улыбается парень, мучая мои волосы. – Вот это подойдет, - Джейн подносит мне вишневого цвета платье, с красивым вырезом на груди. – Под твои глаза, - тихо шепчет демон, щелкая пальцами. Спустя секунду в комнате появляются ещё пять девушек, которые под белы рученьки забирают меня у парня, ведя за собой. А, мамочка, спаси меня…

В итоге, не обращая никакого внимания на мои вскрики и брыкания, меня нагло впихивают в это платье, затягивая тугой корсет на спине. Дышать становится просто невыносимо, а сама я устала как черт. Интересно, а он существует? А, ладно, потом у Коула спрошу… Черт, опять не о том думаю…
- Вы прекрасно выглядите, - восхищенно произносят девушки, усаживая меня на стул. Тут же начиная нарезать круги вокруг меня, девушки мучают мои волосы, пытаясь соорудить какую-то явно вычурную прическу. После очередной вырванной пряди моих волос, я не сдерживаюсь и резко отшвыриваю всех от себя, забирая расческу и подходя к зеркалу. Ну и видок.
- Ещё раз тронете меня – изнасилую, - предупреждаю девушек я, видя, как они подходят ближе. Видимо, взгляда моих глаз становится для них достаточно, чтобы поверить в это. Вновь поворачиваясь к зеркалу, я расчесываю спутавшиеся волосы и осматриваю содержимое заколок, шпилек и прочего, в поиске чего-нибудь интересного. На глаза попадается довольно большая заколка с красивой бабочкой, которая при каждом движении махает своими крылышками. – Отлично! – подбирая пару прядей с двух сторон и с помощью Джейн, которая вовремя поспевает на помощь, закрепляя их, я вновь смотрю в зеркало. Странно, не думала, что из меня что-то стоящее получится…
- Ты отлично выглядишь, - с улыбкой шепчет девушка, разворачивая меня к себе. Я позволяю ей нанести немного косметики на свое лицо, после чего благодарю и следую дальше. Путаясь в платье, спотыкаясь практически на каждом шагу, я в конце не выдерживаю и опускаюсь на пол.
- Черт, Джейн, оно ужасно неудобное… - вздыхаю я, после чего девушка еле сдерживает смех, подавая мне свою руку. – Не смешно, - обиженно бубню я, поднимаясь с ее помощью.
- Ещё как, - вздыхает девушка. – Ты как маленький ребенок, - добавляет она погодя, поправляя мое платье и приподнимая его концы. – Если взять его в этих местах, то будет удобнее, попробуй… - наставительно говорит она, а я тут же пробую сделать подобное, замечая, что так действительно удобнее.
В итоге, спустя пару минут мы добираемся до огромной двери, которая намного больше остальных. Около нее стоят двое мужчин, одетых в странные наряды.
- Пропустите ее, она супруга господина, - спокойно заявляет Джейн, а я еле сдерживаюсь, чтобы не оскалиться. Не супруга я ему, не супруга. Пусть думает так, ни за что не соглашусь. Пусть даже не надеется. Сволочь демоническая.
- Конечно-конечно, прошу, - они отворяют предо мной дверь, после чего я неуверенно ступаю вперед. Множество пар уже кружатся в причудливом танце под классическую музыку. Да, будто в средневековье попала.
Слыша, как затворяется за мной дверь, я тут же вздрагиваю, замирая на месте. Понимая, что нужно собраться, я взглядом пытаюсь найти знакомую макушку парня, но это пока не выходит. Спускаясь по небольшой лестнице, я молча осматриваюсь по сторонам, замечая колонну, опираясь на которую, стоит Коул. Рядом с ним находится какая-то девушка, с которой он довольно мило беседует.
- Арр… изменник, - срывается с моих губ прежде, чем я понимаю это. Щеки тут же вспыхивают румянцем, подавить который получается с трудом. Черт, что я вообще несу, а? Глупая-глупая девчонка, нельзя его ревновать, а то влюблюсь ещё и…
- О, Алекс, вот и ты… - Коул тут же сокращает и без того малое расстояние между нами, тут же приобнимая за плечи. – Я хочу тебя кое с кем познакомить, - обворожительно улыбается демон, ведя меня к этой девушке. Подходя ближе, я замечаю, что она довольно хороша собой. Прямые рыжие волосы, опасные красные глаза и мелкая улыбка, полностью противоречащая взгляду. – Познакомься, это моя сестра - Джулия, Джулия - это Алекс, - девушка протягивает мне руку, которую я тут же пожимаю, встречно улыбаясь ей.
- Приятно познакомиться, - голос у нее тихий, едва слышный из-за звука музыки.
- Мне тоже, - более уверенно добавляю я, поворачиваясь к Коулу. Он заметно напрягается, а его рука, перемещающаяся мне на талию, тут же крепко сжимает ее. С чего вдруг?
- О, братик, давно не виделись… - к нам подходит юноша, очень похожий на Коула. Разве что волосы у него чуть темнее, да и рост ниже.
- Познакомься, Алекс, это мой брат… Фридрих, - шипит Коул, а его брат галантно целует мою руку. Тут же одергивая меня ближе к себе, Коул по-хозяйски целует меня в щеку.- Пошли, потанцуем… - тихо шепчет демон, после чего быстро тянет в центр зала, прижимая к себе и начиная танец.
- И что это было? – заинтересованно спрашиваю я, замечая беспокойство и напряжение в его глазах.
- Ничего. Но скажу тебе одно, никогда не связывайся с моим младшим братом… - устало вздыхает демон, а я понимаю, что ни черта не понимаю. Да что тут творится то?
- Хорошо…

======================================================
- Коул, можно вопрос? – тихо спрашиваю я, когда мы выходим на небольшой балкон. Демон останавливается около двери, я же подхожу к ограждению, опираясь на него спиной и встречая взгляд парня. После едва заметного кивка парня, я неуверенно вздыхаю. – Почему на балу нет твоих родителей? Они не смогли прийти?..
- Они умерли, - сухо отвечает парень, скрещивая руки за головой и поднимая свой взгляд на небо. На его губах вновь появляется странная ухмылка, а глаза становятся пустыми. Не выдерживая, я подхожу к парню, обнимая его за живот и утыкаясь носом в плечо.
- Прости что спросила… - тихо шепчу я, чувствуя, как его рука опускается мне на голову, отсоединяя заколку. – А с братом у вас что? – тихо интересуюсь я, совершенно не понимая, откуда во мне столько любопытства. – Может не отвечать, если не хочешь…
- Почему же, я отвечу, - хмыкает демон, прижимая меня к себе и проводя рукой по моим распущенным волосам. – Я просто ненавижу его…. - тихо ответил Коул, а я поняла, что дальше он ничего не скажет. Видимо, причина на то была весомая. Эх, зря я начала этот разговор. И кто меня за язык тянул?
- Давай ещё потанцуем? – я тут же отстраняюсь от парня и, хватая его за руку, я тяну его на себя, обнимая за шею. Главное отвлечь его, больше не заставить ту улыбку появиться на его губах. Просто… просто мне больно видеть его таким. Не хочу, пусть лучше дерзит, подкалывает, но никогда так не улыбается.
- Глупая девочка, - тихо шепчет он, утыкаясь носом в мои волосы и начиная танец. До его конца мы не произносим ни слова, просто наслаждаясь тихой музыкой и присутствием друг друга. Когда же музыка закончилась, сменившись следующей, мы просто замерли на месте, не размыкая объятий. – Скажи, Алекс, я противен тебе? – его шёпот заставил меня выйти из собственных мыслей,
- Нет, с чего ты взял? – честно признаюсь я, поднимая на него свой взгляд. Коул молчит, просто слабо улыбается и сильнее прижимает меня к себе.
- Тогда почему ты против свадьбы? – заинтересованно спрашивает демон, а я замечаю, как знакомая дерзкая иcкринка появляется в его глазах.
- Потому, что я не люблю тебя, да, - тут же отчеканиваю я, чувствуя, как его губы нежно касаются открытого участка моей шеи. От подобных действий демона, я тут же рдею, пытаясь оттолкнуть его от себя. – Что ты делаешь? Извращенец, пусти меня, кому сказала, пусти! – брыкаюсь, однако из его хватки вырваться так и не получается.
- Не любишь? – он тут же заглядывает мне в глаза, сокращая расстояние между нашими лицами. Я отчетливо чувствую его горячее сбивчивое дыхание на своих губах, отчего возникает желание провалиться сквозь землю. Гадкий демон, что же ты творишь со мной?
- Не люблю! – пытаюсь сказать это уверенно, но голос предательски дрожит. Когда он сокращает расстояние и практически касается моих губ, я тут же закрываю глаза, чувствуя, как поцелуй приходится на нос. Нэ?
- Врешь же, - весело фыркает демон, отстраняясь от меня и покидая балкон. Я же резко распахиваю глаза, удивленно смотря ему в след. Да как он вообще посмел, да он… да я…
- Сволочь! – не сдерживаясь, вскрикиваю я, удивленно оседая на пол. Уши горят, а щеки, наверное, самого насыщенного красного цвета, что вообще существует. Блин, как же это смущающе, но я ведь…. Нет-нет-нет! Я не хотела этого поцелуя, разве что…чуть-чуть. Черт, о чем я думаю? Все, Алекс, быстро собери волю в кулак и не дай этому наглому демону повысить свою самооценку. Хочет быть со мной? Пусть добивается? А я? А я буду его мучать, ага!

После пяти минут разработки злобного плана, я вернулась в помещение. Там все ещё кружили различные пары, а я поражалась, как долго у них это выходит. На их лицах не было ни капли усталости, а лишь непривычная строгость, явно не присущая данному танцу. Что ж, демоны, пока мне вас точно не понять…
- Неужели мой брат оставил столь прекрасную даму без охраны? – послышался елейный голос позади меня, а я сразу поняла, кому он принадлежит. Я не стала оборачиваться к нему и отвлекаться от созерцания пар, которые привлекали меня куда больше, чем этот демон.
- Знаете, прекрасная дама и сама за себя постоять может. Ногой в пах и все дела, - пожала плечами я, решив узреть лицо Фридриха. О, сказать, что он был удивлен, значит не сказать ничего.
- Смелая полукровка, только вот насколько хватит твоей смелости? – шипит парень, хватая меня за подбородок и заставляя смотреть себе в глаза. И как только я хочу его ударить, это делает кто-то другой за меня. А вернее сказать Коул, вовремя подоспевший к нам.
- Попрошу убрать свои похотливые ручонки от моей супруги, - голос Коула стальной, пугающий даже меня, а на щеке его брата красуется красная отметина от руки парня. – Ещё раз тронешь ее хоть пальцем – тебе не жить, - парень молча разворачивается и уходит, утягивая меня за собой. После того, как мы спешно покидаем зал, Коул останавливается, тяжело вздыхая и поворачиваясь ко мне. – Что я тебе говорил? Не связывайся с ним…. – честно, сначала я думала, что он меня просто ревнует, но теперь я понимаю, что дело тут совершенно в другом. Правда, в чем именно не знаю, но явно хочу узнать…
- Он сам подошел ко мне, - спокойно отвечаю я, видя, как Коул хмурится, сводя брови на переносице. Лишь спустя минуту он возвращает своему лицо привычное спокойствие, вновь следуя вперед. Мне не остается ничего другого, как последовать за ним, что я и делаю.
- На сегодня с тебя хватит, прими душ и возвращайся в комнату. Джейн, - девушка появляется спустя секунду, - Алекс пора отдохнуть, - отчеканивает демон, тут же разворачиваясь и покидая нас. Девушка же быстро берет меня за руку и ведет за собой. Спустя некоторое время мы оказываемся в просторной бане, с горячим источником. Когда Джейн освобождает меня от одежды, я тут же ныряю в него, блаженно улыбаясь. Горячая вода приятно ласкает тело, а легкие ароматы, что парят в воздухе, добавляют всему этому что-то волшебно-приятное.
- Джейн, иди со мной, одной купаться скучно… - она долго отговаривается, но в итоге просто сдается под моим напором, снимая одежду и устраиваясь рядом. Странно, но к этой девушке я действительно отношусь хорошо, просто чувствую, что ей можно доверять. Возможно, некоторые скажут, что это глупо, но я верю своим ощущениям. – Ты не знаешь, куда пошел Коул? – задумчиво спрашиваю я, нарушая сложившуюся тишину. Девушка тут же поднимает на меня свой взгляд, отрицательно качая головой. – Ясно…
После того, как я, с помощью Джейн, заканчиваю водные процедуры, мы возвращаемся в комнату. Девушка заботливо сушит мои волосы, убирая их в косу. Сон уже завладевает разумом, и как только я касаюсь головой подушки, тут же отключаюсь, слыша тихий голос Джейн.
- Спокойной ночи, Алекс…

Просыпаюсь я поздно, долго нежась в кровати. То, что не нужно идти в школу, не нужно делать домашние задания прельщает и даже радует, но тоска по родителям не проходит никуда. Хочется обнять маму, снова услышать папино “кнопка”, поспорить с мелким, но этому уже не бывать. Вот так, из-за этой чертовой силы я осталась одна…
- Алекс, пора вставать… - послышался тихий голос Коула, выводящий меня из раздумий. Его рука заботливо коснулась моей щеки, нежно проведя по ней. От этого мимолетного касания стало так приятно, что скрыть улыбку не получилось. Заглянув парню в глаза, я поджала губы, чувствуя, как быстро краснеют щеки. Это все из-за вчерашнего.

- Зачем? Дай мне ещё пол часика поваляться…- я перекатилась на живот, чтобы хоть как-то скрыть от него свое смущение. Но демон даже не думал давать этого времени, рывком отправив к себе на плечо.- Ай, ты чего творишь? Вообще офигел?
- Где ты таких слов набралась, девочка? – цокнул парень, шлепнув меня по пятой точке.
- Ах ты, старый извращенец, пусти меня, а то лишу кое-чего и будешь знать, - вскрикнула я, а парень лишь сильнее шлепнул мою многострадальную попу и пошел дальше. Вот скажите мне на милость, неужели ему так она понравилась? Пф! В итоге оказались мы в небольшой комнате, посреди которой стоял стол, смутно напоминающий нашу парту.
- Че? Только не говори мне, что ты собрался меня учить? – скептично потянула я, услышав тихий смешок в ответ.- Нет-нет-нет, кто угодно, но не ты!
- А это будет и не он, а я, - послышался знакомый голос позади нас, после чего моему взгляду предстала Джулия. Сейчас на ней был просторный светлый сарафан, а волосы были убраны в высокий хвост. – Прошу, сядь, и мы начнем урок, - ее голос сразу стал на тон громче, а в глазах появилась некая суровость. После того, как я села за стол, Коул тут же покинул комнату, пожелав мне удачи. Что-то мне очень не понравился его взгляд… - Алекс! Ты где витаешь? – я чуть со стула не упала, тут же повернувшись девушке и заглянув ей в глаза. Мамочки…
- Прости, я внимательно тебя слушаю… - заикаясь из-за ее взгляда, пробубнила я. Девушка лишь довольно улыбнулась, хотя эта улыбка была больше похожа на животный оскал. Да, так и начался мой Ад…

Как прошел урок? Это было ужасно, отчего я поняла, что наши злыдни учителя просто ангелочки, по сравнению с этой девушкой. Подобный объем информации, который она в меня вместила, я переваривать буду больше года, что уж говорить о том, что завтра будет точно такой же урок. Мама, я хочу домой…
- Ну как, понравилось? – весело улыбнулся Коул, тут же появившейся в комнате. Злобно зыркнув на него, я скрестила руки на груди, молча отвернувшись в сторону. – И не надейся, от следующего урока это тебя не спасет, - после этих слов я вновь оказалась на его плече, только теперь меня несли в направлении… столовой?
- И каким же будет следующий урок? – скептично спросила я, с недоверием смотря на демона. Желудок срочно просил еды, ведь не ела я довольно долго. Даже на балу толком перекусить так и не успела.
- Этикет, - отчеканил Коул, щелкнув пальцами. После этого в комнате тут же забегали слуги, быстро расставившие еду по длинному столу. Да, такого обилия пищи я давно, а вернее сказать, никогда не видела. Даже слюнки тут же потекли. Первым делом я тут же потянулась к курице, что стояла предо мной, однако Коул тут же ударил меня по руке. – Манеры! – шикнул демон, а я лишь весело показала ему язык и назло оторвала ножку курицы, тут же откусив от нее кусочек. Честно, я даже не думала так себя вести, но этот парень насильно принуждает меня. Чем? Сама не знаю… - Джулия… - от имени девушки я тут же выронила ножку из рук, замерев на месте.
- Не надо…- одними губами прошептала я, заметив, как легкая ухмылка тут же появилась на губах парня. Спустя пару минут поняв, что девушка так и не придёт, я тут же перевела свой взгляд на демона, который открыто смеялся надо мной.- Так она не придёт! А вернее сказать, она даже не думала приходить. Да ты, ты знаешь кто? Сволочь демоническая, да я тебя на клочки порву! – тут же поднявшись с места, я быстро налетела на Коула, который ловко сгреб меня в объятья, усмирив пыл.
- Будешь вести себя подобным образом, точно позову… - довольно предупредил демон, заставив меня обиженно фыркнуть и вернуться на место. - А теперь вернемся к этикету...
Кто там говорит, что школа это ужас? Вот Это ужас, а школа? Школа это рай…

======================================================
РЕКЛАМА
- Изверг, ненавижу тебя… - тихо пробубнила я, уткнувшись носом в подушку. Мало того, что этот демон заставлял меня отсидеть три двухчасовых урока, так он ещё и не накормил меня нормально. Впихнул какие-то не съедобные фиговины, смутно напоминающие креветки, да салатик легкий. Вот еда блин. – Изверг!
- Не дуйся, морщины раньше времени появятся, - весело хмыкнул демон, развалившись рядом и сомкнув глаза. Перевернувшись на бок, я посмотрела в его лицо. Сейчас на его губах играла легкая улыбка, которая притягивала и… - Чего уставилась? – прервал мои мысли демон, тут же получив по голове. Быстро отвернувшись от него, я тяжело вздохнула, вновь ловя себя на ненужных мыслях. Неужели…
- Идиот, - тихо выдохнула я, сомкнув глаза и не смея скрыть улыбки, которая нагло рвалась появиться на губах. Когда его теплая рука легла мне на живот, аккуратно притянув к парню, я тихо ойкнула, только начиная сопротивляться, как…
- Я ничего не сделаю, обещаю, - еле слышно прошептал демон, уткнувшись носом мне в спину. Я отчетливо чувствовала его горячее дыхание, приятно опаляющее мою шею, его крепкие руки, что нежно прижимали меня к нему. От этих чувств, что нахлынули в этот миг, я просто не знала куда спрятаться.
- Коул? – спустя какое-то время тихо позвала его я, услышав в ответ лишь тишину. Аккуратно перевернувшись, я заметила, что парень уже уснул. Проведя рукой по его волосам, я приблизилась к лицу демона, нежно поцеловав его в щечку. Я не знаю, чем был вызван этот порыв, да и не хочу знать. Просто мне действительно хорошо рядом с ним. – Спокойной ночи… - тихо прошептала я, прижавшись к парню и положив свою голову ему на плечо. Сомкнув свои глаза, я глубоко вздохнула, чувствуя, как усталость заставляла меня медленно погружаться в сон…

Проснулась я от того, что меня просто стиснули в объятиях, отчего дышать было тяжело. Тут же распахнув глаза, я вмиг сомкнула их, после встречи с хищным взглядом красных глаз. Мурашки тут же пробежали по спине, когда рука парня коснулась моей щеки.
- Просыпайся, - нежно потянул демон, после чего я почувствовала, как он разомкнул объятья, поднимаясь с кровати. Вновь открыв свои глаза, я настороженно посмотрела на парня, чувствуя подвох.
- Говорю сразу, если ты вновь заставишь меня учиться, я с постели не поднимусь. Даже не надейся. Мне вчерашнего вполне хватило на неделю, а лучше на год, - гордо заявила я, услышав веселый смех демона. Он смеялся так открыто и по-детски, что мне тоже стало весело, правда свой смех я сдержала.
- Учиться ты будешь, даже не надейся отлинять, но не сегодня. Сегодня мы отправляемся гулять… Нужно же тебе местность показать, - весело ответил парень, отсмеявшись и щелкнув пальцами. Сию минуту пред нами появилась Джейн, с легкой улыбкой кивнув мне и поклонившись Коулу. – Собери Алекс для прогулки, что-нибудь легкое, чтобы ей было удобно… - отдал приказ демон, скрывшись за дверью.
- С добрым утром, соня… - с улыбкой сказала девушка, протянув мне руку. – Ну что, идем выбирать наряд? – я тут же взяла ее за руку, угукнув и последовав за девушкой. Как только мы оказались в гардеробе, Джейн тут же остановилась у двери, сказав, чтобы наряд я выбрала сама. Ох, вот это было действительно потрясающе.
Да, я никогда особо не увлекалась шопингом или чем-то подобным, но вот изредка примерять красивые наряды я любила. И сейчас, перебирая пестрящие наряды, я чувствовала себя как-то особенно. Будто богатенькая девочка, которой разрешили скупить весь магазин. Незабываемое чувство.
После получаса я нашла подходящий для себя выбор. Это были довольно удобные темно-бардовые штаны, смутно напоминающие джинсы. Они были с множеством различных цепочек и фенечек, что необычно переплетались между собой. Из верха мне приглянулась белая рубашка, довольно обычная на вид.
- Вот так, - довольно воскликнула я, нацепив все на себя. Найдя небольшой кулон в форме незнакомого цветка и пару фенечек, я окончательно завершила свой образ. С помощью Джейн я собрала волосы на затылке, закрепив их заколкой. – Ну, как? – заинтересованно спросила я, получив легкую улыбку со стороны девушки.
- Ты очень хорошо выглядишь, - тут же ответила Джейн, поправив мою рубашку и довольно кивнув.
- Я полностью с ней согласен, ты идеальна, - раздался голос за моей спиной, а теплые руки тут же легли мне на живот. Я даже не удивилась неожиданному появлению Коула, так как уже привыкла к подобным действиям парня. А вот его слова заставили меня чуть покраснеть, однако я быстро вернула себе спокойный вид.
- Ну что, идем? – повернувшись к демону, спросила я, тут же получив кивок с его стороны. Взяв меня под ручку, Коул тут же кивнул Джейн, показав, что она свободна. После того, как мы покинули комнату, а впоследствии и дом, я ощутила, как легкий ветерок приятно подул в лицо, заставив улыбнуться. – Красиво… - тихо выдохнула я, осматриваясь по сторонам.
- Держись крепче, - я сначала не поняла, о чем речь, но после того, как за спиной Коула появились два огромных крыла, тут же схватилась за демона мертвой хваткой. – Тише, девочка, удушишь же, - хмыкнул он, вспорхнув в небо и обняв меня как можно крепче.
- Тебя не жалко, - не подумав, буркнула я, рассматривая места, что открывались моему взору. Все было так нереально, что я даже ущипнула себя, подумав, что это просто сон. Хотела бы я проснуться? Нет… даже не смотря на то, что родных мне больше не увидеть. Да, признаюсь, это было трудно осознавать, но сейчас я понимала, что поступила действительно правильно.
- Ей, чудо, о чем задумалась? – прервал мои мысли демон, резко приземлившись в каком-то саду. Осмотревшись по сторонам, я так и не ответила на его вопрос, восхищенно замерев на месте. Огромных размеров тигр, практически на голову выше меня, сейчас пристально смотрел мне в глаза. – Не волнуйся, он не дикий… - тихо шепнул демон, когда я неуверенно посмотрела на него.
- Значит, его можно погладить? – тихо спросила я, тут же получив кивок Коула. Неуверенно подойдя к животному, я протянула ему свою руку, почувствовав, как он уткнулся носом в мою ладонь. – Миленький… - еле слышно шепнула я, не думая, прижавшись к зверю. Тот лишь довольно мурлыкнул, лизнув меня. – Хочу такую прелесть… - без задней мысли выдала я, продолжая тискать животное.
- Хорошо, - послышался спокойный голос Коула, после чего я удивленно перевела взгляд на демона.- А что? У него все равно нет хозяина, так почему бы не взять его себе? – после его слов, я повернулась к животному, заметив едва уловимую улыбку тигра.
- Тогда, теперь ты мой… - весело пролепетала я, сильнее обняв животное. Тигр лишь сильнее заурчал на это, явно радуясь такому развитию событий. – Покатай? – восторженно потянула я, после чего животное тут же закинуло меня себе на спину. Сильнее схватившись за его шерсть, я нервно ойкнула, когда зверь сорвался с места. Я сначала дико испугалась, но уже спустя пару минут привыкла к этим непознанным раньше ощущениям. Лишь спустя пару минут я слезла со своего тигра, погладив его по голове, до которой едва доставала. – Хороший, как бы тебя назвать?
- Это девочка, - поправил меня Коул, тут же появившийся рядом.

- Ой, прости… - я виновато улыбнулась животному, вновь погладив его.- Назову тебя Шима, ты же не против? – я заинтригованно посмотрела на зверя, тут же получив ее кивок. Какая же она умная, все понимает.… Эх, всегда мечтала о живности, но из-за аллергии брата завести ее не удавалось. А теперь у меня есть собственная огромная кошка… - А где она будет жить? – этот вопрос был адресован Коулу, который молча наблюдал за всем этим.
- У нас есть специальный загон для животных, пусть живет тут, а если захочешь, иногда она будет спать у тебя… - ответил демон, а я была полностью довольна подобным ответом. Подозвав своих слуг, которые тут же появились пред нами, Коул попросил отвести Шиму домой, после чего мы вновь остались одни.
- Куда теперь? – заинтригованно спросила я, следуя за демоном. Скрестив руки за спиной и поравнявшись с ним, я пристально осматривалась по сторонам, все больше поражаясь этому месту. Если бы мне раньше сказали, что именно так живут демоны, то я точно бы не поверила. Слишком красиво, слишком волшебно, что ли…
- Куда глаза глядят, - весело ответил демон, не сбавляя ход. Я еле поспевала за его шагами, но потом резко остановилась, услышав приятную музыку. Она доносилась с площади, которая не так далеко была от нас. Тут же направившись туда, я быстро пробралась через толпу собравшихся, желая увидеть, кто же так прекрасно играет.
Это оказался маленький мальчик лет семи на вид. У него были густые светлые волосы, что смешно торчали в разные стороны и не по-детски серьезный взгляд. Играл он на обычной дудке, правда звуки от нее были волшебными. Я даже не заметила, как просто заслушивалась, вернувшись в реальность только тогда, когда рука Коула заботливо обняла меня за талию.
- А ты впечатлительная, - весело хмыкнул демон, после чего я повернулась к нему, резко моргнув. – Нравится? – тихо спросил парень, а я все, что могла, это кивнуть ему. Я не понимала, почему не могла произнести ни слова. Поняв это, Коул лишь тихо вздохнул, потрепав меня по волосам и отдав мне странную золотую монету. – Кинь мальчику, ему нужнее...- посоветовал демон, когда я удивленно уставилась на монету. Тут же повернувшись к мальчишке, я заметила небольшой сундучок, что стоял около его ног. Там было мало монет, не смотря на то, что слушающих собралось огромное множество. Жмоты.
Приблизившись к сундучку, я тут же опустила туда монету, почувствовав на себе пристальный взгляд. Подняв глаза, я заметила, как музыкант весело смотрит на меня с легкой улыбкой на губах. От этого я лишь слабо кивнула, слабо улыбнувшись ему в ответ и вернувшись на место. Тут же повернувшись к Коулу, я неосознанно прижалась к нему. Эта музыка…
- Эта музыка проявляет истинные чувства существ. И то, что у него так мало денег, свидетельствует о скупости народа. Но мальчик специально играет так, ведь все деньги, что сейчас собраны в его сундучке, отданы с душой… - тихо шепнул демон, вытаскивая меня из толпы и смотря по сторонам.
- Коул… - я почувствовала секундный порыв, тут же приблизившись к демону. Парень лишь удивленно моргнул, но тут же остановил меня, не дав накрыть его губы. Я ощутила, как из-за этого резко вспыхнули мои щеки, и участилось биение сердца.
- Мне хватит и этого, - заботливо прошептал демон, поцеловав меня в лоб. В этом жесте было столько нежности, что я просто не смогла сдержать довольной улыбки, рвущийся наружу. – Пошли домой? – спустя некоторое время, предложил демон, а за его спиной вновь показались огромные крылья. Молча прижавшись к нему, я уткнулась носом в его плечо и тяжело вздохнула. Это чувство никак не хотело оставлять меня даже после того, как я оказалась в своей комнате. Сейчас я отчетливо понимала, что… Действительно полюбила этого несносного, совершенно наглого демона.
- Черт, - уткнувшись носом в подушку, я пару раз сильно ударила ее, пытаясь сдержать чувства, что просто пронизывали мое тело. Та музыка все ещё играла где-то в подсознании, а губы горели, желая… поцелуя.
Вот они, мои истинные чувства?!..

======================================================
РЕКЛАМА
Я проснулась где-то посреди ночи, сонно разлепив глаза и сладко зевнув. Свесив ноги с кровати, я тут же поднялась, вздрогнув от прохладного ветра, что влетел в комнату. Закрыв распахнутое настежь окно, я осмотрелась по сторонам, решив немного прогуляться по дворцу. Затворив за собой дверь, я задумчиво осмотрелась по сторонам. Не смотря на ещё малый срок, что я провела тут, больше половины комнат я уже знала. Сейчас мне хотелось выйти в сад, потому я и направилась в нужную сторону…
На пути мне не попалось никого, а вокруг царила приятная тишина. Лишь мои тихие шаги разрушали умиротворенную атмосферу дворца. Когда же пред глазами появилась массивная дверь, я тут же поспешила к ней, ловко расправившись с замком и отворив ее. Выйдя на улицу и глубоко вздохнув прохладный воздух, я почувствовала, как на лице непроизвольно появляется улыбка. Сейчас все казалось таким волшебным, а ощущения в сердце вызывали лишь умиление.
- Хочу, - тихо прошептала я, коснувшись своих губ и почувствовав, как вспыхнули щеки. Даже во сне эта мысль никак не могла покинуть меня. Мне снилось, как он нежно обнимает меня, как заботливо гладит по волосам и целует…. Я не могла противиться своим мыслям, а все из-за этой музыки…
- Чего не спишь? – родные руки тут же легли мне на талию, притянув к их обладателю. Почувствовав, как он уткнулся носом в мои волосы, я лишь сильнее заулыбалась, положив свои руки поверх его.
- Не спится, - еле слышно ответила я, не желая разрушать столь приятный момент. Лишь собственное сердце билось сильнее обычного, отчего мне казалось, что оно вот-вот вырвется из груди. Знаете, я никогда не любила эту смазливую романтику, просто не верила в это, но сейчас…. Сейчас верю, как никогда. Просто сейчас не возможно не верить….
- Мне тоже, - в тон мне шепчет демон, а чувствую, как легкий поцелуй приходится мне на шею. Горячее дыхание Коула тут же опаляет ее, заставляя вздрогнуть и чуть не упасть, правда сильные руки демона не позволяют мне сделать второго. Парень просто крепче прижимает меня к себе, осыпая шею мимолетными поцелуями.
- Черт, что же ты со мной делаешь? Идиот, извращенец, полный дурак! – я тут же поворачиваюсь к нему, заглядывая в притягательные алые глаза, что с неописуемой нежностью смотрят на меня. – Как же я тебя… - срываюсь, просто резко накрываю его губы своими, не позволяя оттолкнуть себя или опять улизнуть от поцелуя. Хватит, я хочу его, и я его получу…
Его губы сухие, слегка обветренные, но такие приятные. А от поцелуя, от этого мимолетного касания губ, который позже перерастает в нечто большее, крышу сносит молниеносно. Я просто не чувствую собственного тела, я не чувствую ничего. Сейчас для меня есть только он и этот поцелуй. Первый и такой незабываемый, приятный до чертиков… Сладкий-сладкий.
- Люблю… - тихо выдыхаю я, отстраняясь от его губ и утыкаясь носом в плечо демону. Его рука заботливо проводит по моим волосам, а я чувствую себя самой счастливой девушкой. Да, все-таки любовь странная, но безумно приятная штука…
- Глупая девочка, - его голос хриплый, просто будоражащий кровь. Его тело жаркое, отчего даже через одежду я отчетливо ощущаю это. – Слишком любимая девочка, - эти слова вызывают просто огромнейший коктейль эмоций, а все, что я могу, это лишь нежно прижаться к любимому демону, вдохнув приятный аромат его тела.
Я не знаю, как долго мы стояли так, просто прижимаясь друг к другу и глупо улыбаясь. Сейчас для меня просто не важно время, а важен лишь Коул, что находится рядом. Его руки, крепко держащие меня в своих объятьях, его глаза, чей взгляд устремлён на меня, его губы, что вновь накрывают мои. Но этот поцелуй длиться лишь секунду, однако эта секунда кажется вечностью.
- Я всегда буду рядом, - шепчет он мне на ушко, прикасаясь губами к мочке и заставляя меня глубоко вздохнуть. Сильнее обнимая его за шею, я просто не могу оторвать от него, просто боюсь, что все это окажется глупым сном, после которого я вновь проснусь, оказавшись в своей кровати.
- Обещаешь? – вопрос сам срывается с губ, которые приятно горят после поцелуев. Улыбка так и не сходит с моего лица, просто сейчас подобного не возможно, ведь я счастлива, как никогда.
- Обещаю… - а в подтверждение поцелуй, адресованный лишь мне…

- Ты чего такая довольная? – задумчиво и лукаво спрашивает Джейн, помогая надевать платье. Классическое черное, длиной где-то чуть ниже колена. С пышной юбкой и тугим корсетом, который без помощи точно не затянуть. Терпеть эти адские муки приходится долго, но причина явно оправдывает их все сполна.
- То есть? Тебе кажется, - отмахиваюсь я, пытаясь скрыть улыбку, только вот не выходит это ни черта. Джейн лишь довольно щуриться и тут же начинает меня щекотать, заставляя отмахиваться от назойливой демонессы. – А, Джейн, ну хватит. Ладно-ладно, расскажу все, только прекрати… - быстро сдаюсь я, тут же плюхаясь на удобный диванчик и складывая руки на груди.
- Я слушаю, - девушка устраивается в небольшое кресло напротив, тут же пристально заглядывая мне в глаза. Обреченно вздыхая, я минут пять молчу, но после ее многозначительного взгляда, тут же выкладываю все девушке.
Да, сейчас я понимаю, что Джейн стала мне тут самым близким человеком, конечно помимо Коула. Она мне как сестра и мать в одном лице, и за это я ей очень благодарна…. Ведь без ее поддержки я могла бы и стасовать.
- Ох, да у Вас любовь-морковь, поздравляю… - весело и без зависти говорит девушка, а я тут же рдею, отмахивая и надувая губки. – Я очень рада за тебя, Алекс… - демонесса тут же хлопает в ладоши, быстро поднимаясь с места и подходя ко мне.- Что ж, начнем последнюю стадию программы “Покорение Коула”… - хищно заявляет девушка, а я лишь обреченно вздыхаю, пытаясь скрыть яркий румянец на щеках.
Следующие два часа мне приходится пройти через немыслимые испытания, которые мне ставит Джейн. Выщипывание бровей, эпиляции, грязевые ванны и прочее – прочее - прочее. Зато в конце, я измученная, но красивая стою перед зеркалом, просто не узнавая себя.
- Джейн, ты волшебница, - восторженно заявляю я, а подруга лишь нежно улыбается, прижимая меня к себе.
- Я не волшебник, я только учусь… - смеясь, шепчет девушка, поправляя оставшиеся детали моего имиджа. – А теперь пора, твой принц уже заждался… - смотря на время, тут же говорит девушка, после чего мы покидаем комнату, спускаясь вниз. Спустя пару минут я оказываюсь в небольшой комнате, где вокруг горят свечи. Сказка?
- А вот и принцесса, - слышится тихий и нежный голос Коула, после чего парень тут же появляется предо мной. Он одет в легкую белую рубашку, застегнутую где-то до середины, классические черные штаны и удобные ботинки. В его руках красивый незнакомый мне ранее цветок, который он тут же протягивает мне. – Ты прекрасно выглядишь, - легкий поцелуй в щечку, который смущает меня больше, чем утренний.
- Спасибо, ты тоже… - тихо и смущенно шепчу я, подавая ему руку и следуя за столик. Галантно отодвигая стул, он предлагает мне присесть, что я и делаю. Придвигая стул, демон занимает свое место, тут же встречая мой взгляд.- Все так странно…
- Тебе не нравится? – слегка удивленно спрашивает парень, а я лишь тихо смеюсь, просто не веря своим глазам.
РЕКЛАМА

- Нет, что ты, мне все очень нравится…. Просто это как-то…. невероятно что ли. Подобное только в любовных романах бывает,- отсмеиваясь, отвечаю я, устремляя свой взгляд в бокал, в котором налита незнакомая мне жидкость. – Что это?
- А это и есть любовный роман, наш роман… - игриво произносит Коул, тут же подмигивая мне и заставляя сильнее улыбнуться. Мне кажется, что ещё чуть-чуть и у меня скулу сведет от постоянно улыбки, правда ничего поделать с этим я не могу. Я просто счастлива…- Это ягодный сок, попробуй. Очень вкусно… - отвечает демон ,после чего я тут же пробую напиток. Он смутно напоминает сок лесных ягод, однако вкус этого более насыщен.
- Вкуснотища, - довольно улыбаюсь я, замечая, что приносят пищу. Когда все слуги покидают комнату, мы вновь остаемся наедине, молча смотря друг другу в глаза. Лишь спустя пару минут мы отводим взгляды, принимаясь за пищу. Я не знаю о чем говорить, просто ситуация смущает сильно. Почему же молчит Коул, я не знаю, но думаю, причина схожа...
- Потанцуем? – нежно спрашивает демон, после чего комната наполняется знакомой мелодией. Той самой, с площади. Ноги сами поднимаюсь меня с места, после чего я оказываюсь в цепких объятиях Коула. – Никогда не думал, что буду настолько благодарен подобной музыке… - шутя, шепчет он, а я лишь недовольно вздыхаю, пытаясь скрыть смущение.
- Молчи уже, - опускаю свою голову ему на плечо и закрываю глаза, позволяя музыке полностью направлять меня. Я не знаю, как долго мы танцуем, но останавливаемся лишь тогда, когда завершается третье произведение. Открывая свои глаза, я вновь встречаю взгляд демона и чувствую, как его губы нежно накрывают мои. Наверное, это самый счастливый день в моей жизни…

- Ну и устала же я, - тихо шепчу я, падая на кровать и закрывая глаза. Джейн, стоящая рядом, лишь весело смеется, помогая мне стянуть неудобное платье и развязать корсет.- Ай, задушишь же…
- Потерпишь, барыня, ничего не случится… - фыркает демонесса, освобождая меня от наряда и складывая его на стуле. Тут же залезая рядом, Джейн заинтригованно смотрит мне в глаза, а я понимаю, что от допроса мне не отделаться. Спустя несколько минут сопротивления – а мало ли получилось бы – я подробно рассказываю девушке обо всем, что творилось на вечере. Сразу после того, как я заканчиваю рассказ, девушка заговаривает. – Да, так нежно Коул обращался только с одной девушкой… - эти слова заставляю мое сердце нервно сжаться, тут же пропустив удар.
- С кем же? – серьезно спрашиваю я, видя, как Джейн касается пальцем губ, понимая, что только что сказала. – Джейн, скажи! – мой голос требователен, а желание узнать имя особы становится превыше всего. Ревность? Скорее всего да…
- Ее зовут Кристабэль, демонесса с которой его хотел свести отец.… Все было бы хорошо, если бы родители господина не погибли, а помолвку пришлось разорвать. Просто ее родители сказали, что не хотят более иметь дело с ним. Понимаешь, в тот момент семья Коула пережила ужасное, и их существование было под угрозой…
- А что с ней сейчас? – нетерпеливо спросила я, не сводя с девушки взгляд. Джейн лишь задумчиво поджала губу, явно что-то вспоминая.
- Как мне рассказывали, до своей отправки в ваш мир, она приходила к Коулу, желая вновь быть рядом с ним. Тогда господин вновь разбогател, и вернул семье было величие. Коул с трудом смог отказаться от этого предложения, понимая, что она просто играла с ним.… Однако…
- Однако что? Джейн, не томи, - требовательно вздохнула я, придвинувшись ближе к Джейн.
- Кристабэль скоро приедет во дворец, как говорят, с каким-то предложением Коулу… - тихо прошептала демонесса, посмотрев мне в глаза. – Алекс…
- Все нормально… - хмыкнула я, желая казаться сильной, однако все тело просто содрогалось от страха. – В любом случае Коул связан со мной, а так просто я его не отпущу!

======================================================
РЕКЛАМА
День начался спокойно и тихо. Открыв свои глаза и поднявшись с мягкой кровати, я тут же переоделась – с помощью Джейн – в лиловое платье до пят и спустилась в столовую. Коул уже был там, встретив меня слегка задумчивым взглядом. Решив пропустить этот взгляд и не обращать на него внимания, я молча села за стол, приступив к трапезе.
- Коул! – спустя несколько минут раздался громкий визг, и в комнату вбежала незнакомка. Тут же повиснув на шее поднявшегося демона, она нежно прижалась к нему, вызвав у меня приступ ревности. Мой! Руки убери, нахалка. – Как же я скучала… - лепетала девушка, пока демон тщетно пытался оттащить ее от себя. Не выдержав, я тут же поднялась с кресла, приблизившись к ней и оттолкнув ее от своего любимого. Девушка тут же покачнулась, отступив на пару шагов.
- Руки не распускай, - прошипела я, не узнавая собственный голос. Он был грубым и тяжелым, совершенно противоположным мне. Я чувствовала, как закипает моя кровь, а по телу распространяется томительная сила. – Он мой, так что попрошу не лапать… - нагло притянув к себе изумленного Коула, я тут же впилась в его губы, вызвав ещё большее удивление с его стороны.
- Когда я пропустил такие изменения? – довольно шепнул мне на ухо парень, проведя рукой по моим волосам и тут же переведя взгляд на изумленную незнакомку, которая, видимо, и была Кристабэль. Та стояла, распахнув свои черные глаза и не веря смотря на нас. Ее руки то сжимались в кулаки, то обратно разжимались, выдавая всю злость девушки. – Пора Вас представить друг другу… - протянул демон, обхватив меня за талию и развернув к себе спиной. В кольце его рук было удобно и приятно, отчего я тут же успокоилась, вернув себе прежнюю уравновешенность. – Познакомься, Кристабэль, это моя супруга – Алекс, А это Кристабэль, моя хорошая знакомая… - уклончиво ответил демон, на что я лишь недовольно вздохнула.
- Приятно познакомиться, - прошипела я, заглянув в черные глаза девушки. Они смотрели прожигающе, хотя я уверена, что смотрела на нее с такой же ненавистью. Вот что значит взаимная ненависть…
- Взаимно, - в тон мне ответила Кристабэль, переведя взгляд на Коула, что ожидающе смотрел то на меня, то на нее. – Коул, не мог ли ты мне выделить комнату на пару дней? – устало поинтересовалась демонесса, поправив платье и опустившись на стул.
- Конечно…. прислуга! – тут же позвал демон, а пред нами явились две девушки близняшки. Они были настолько похожи, что мне сначала показалось, что у меня в глазах двоиться. Обе блондиночки, с веселыми улыбками и серьезным взглядом карих глаз. – Приготовьте гостье комнату в основной части дворца… - быстро кивнул, они тут же испарились, а мы вернулись к трапезе. Есть в такой атмосфере было тяжело, но я продержалась, изредка поглядывая на Кристабэль.
Да, она была довольно красивой, но вся моя ненависть превосходила отношение к ее внешности. У демонессы черные, как смоль волосы, длиной до пят. Сейчас они были убраны в тугую косу, с вплетенными в нее розами. Да, выглядело это очень красиво. Фигура у девушки была неплохая, хотя она была чуть полнее меня. Единственное, чему я позавидовала, так это довольно пышной груди демонессы…. Везет же гадине…
- Дамы, не хотите ли прогуляться? – с легкой улыбкой спросил демон, делая последний глоток кофе и поднимаясь с места. Поправив свои волосы, что сейчас держала легкая алая лента, Коул внимательно посмотрел на нас, ожидая ответов.
- Я не против, - с улыбкой сказала я, посмотрев на Кристабэль. Та аккуратно стерла с уголков губ остатки крема, сложив салфетку и поднявшись с места. Все это она делала настолько изящно, что я поняла, что мне нужна помощь сестры Коула. Я должна превзойти ее в этикете.
- Я бы с удовольствием прогулялась, но настолько устала с пути… Я, пожалуй, отдохну… Коул, у меня все та же комната? – спросила девушка, тут же получив кивок демона и исчезнув в сизой дымке. Как только это случилось, я довольно улыбнулась, закатив глаза.
- Давно я тебя такой не видел, - хмыкнул Коул, тут же подойдя ко мне. Быстро прижавшись к своему демону, я закрыла глаза, чувствуя, как он нежно гладит меня по голове, целуя в лоб. Это было так приятно, что плохое настроение тут же сменилось на положительное. – Настолько не понравилась?
- Да, - прошептала я, недовольно посмотрев на демона.- Ещё раз подпустишь ее к себе настолько быстро, кастрирую… - шикнула я на него, заметив удивленный взгляд Коула. То-то же, пусть знает, с кем связался…
- Прямо кастрируешь? – скептично потянул демон, тут же получив мой серьезный кивок и поджав свои губы. – Да, проверять правоту твоих слов я лучше не буду…
- И не надо, - весело улыбнулась я, взяв демона под руку и направившись к выходу. – Кстати, куда мы идем сегодня?
- Секрет, - таинственно потянул демон, закрыв за нами дверь и распахнув свои крылья. Тут же прижав меня к себе, он взмыл в воздух, полетев в известном только ему направлении…

Спустя полчаса полета он попросил меня закрыть глаза, и спустился. Ветер тут же дунул в лицо, а теплые руки мгновенно исчезли с моей талии. Затаив дыхание, я неподвижно стояла на месте, ожидая…
- Открывай, - тихий и пьянящий шёпот на ушко, отчего я тут же распахиваю глаза и замираю на месте. – Нравится? – тихо спрашивает демон, а все, что я могу, это едва уловимо кивнуть ему. Спросите, что такое я увидела, отчего не могу произнести и слова? Ну…
Мы стоим на высоком обрыве, а пред нами раскидывается огромный мир, пестрящий своими красками. Сейчас все это кажется куда более красивым, куда более волшебным, чем на первый взгляд. Сейчас все кажется таким маленьким, отчего чувствуешь себя… Создателем? Возможно именно им.
- Это место очень значимо для меня, - тихо шепчет демон, опускаясь на краю обрыва и смотря вперед. Молча садясь рядом, я прижимаюсь к парню плечом и закрываю глаза, укладывая свою голову на плечо демону. Он несколько минут молчит, но после продолжает, начиная свой рассказ. – Когда я был ещё маленьким, мама привела меня сюда, весь полет держа в своих руках… Она всегда была слаба, но угодить старалась каждому, превозмогая свою боль, - еле слышно говорит Коул, а чувствую всю боль, что скопилась в его сердце. – Из-за того, что по пути она потратила много сил, просидеть тут нам пришлось целый день. Все это время она рассказывала интересные истории и предания, не переставая улыбаться…. Тогда я думал, что это самый счастливый день в моей жизни… Я, мама и больше никого…- он сильнее улыбнулся, однако улыбка у демона грустная. – Когда же ее силы восстановились, она решила отправиться назад, но я ее остановил.… Тогда я решил, что полечу сам.… Для малого демона это было нереально, но я настоял на своем. Мама долго рассказывала мне, что к чему, после начав практику. Первый раз я чуть не упал, но мать вовремя подхватила меня, вернув на обрыв. Не помню, сколько неудачных попыток было у меня, но в конце я все-таки взлетел. Правда, на обратном пути, я держался как можно ближе к ней, чтобы если что, она могла меня подстраховать… - закончил он, сомкнув свои глаза и пересадив меня между своих ног. Я не противилась, а лишь сильнее прижалась к Коулу, даря ему спокойствие…
РЕКЛАМА

Когда он заглянул в мои глаза, я нежно улыбнулась, неуловимо накрыв губы демона своими. Поцелуй был парасекундный, после чего я вновь отвела взгляд, смотря на небо. Там летали огромные птицы, в паре метров превосходящие нас.
- Кто это? – тихо спросила я, не отрывая свой взгляд от одной из них. Она была просто превосходной. Красно-черные перья, практически горящие огнем, огромные глаза и громкий голос, слышащийся благодаря песне, что напевала это красавица. Невообразимо.
- Это Небесные птицы…. Самые сильные создания нашего мира. Если ты получишь их благословение, то тут же получишь и почет. Правда, даруют они его лишь единицам, - ответил демон, тоже устремив свой взгляд на птицу.
- Красивая, - тихо прошептала я, встретившись с взглядом именно той птицы. Тут же отлетев из стаи, она стала приближаться ко мне. Поднявшись на ноги, демон сказал мне оставаться на месте, а сам отошел, как-то странно улыбнувшись. Я послушалась его, ожидая эту птицу, которая спустя секунду зависла прямо предо мной.
- Здравствуй, полукровка… - мелодичным голосом протянула птица, махнув крыльями. – Рада видеть тебя в наших краях… - добавила она спустя полсекунды, а я лишь удивленно кивнула, не сводя с нее взгляд. – Чистое сердце, истинная дева двух кровей, подойди ко мне… - вытянув свои крылья, попросила меня она, а я послушно поднялась, сделав шаг вперед. Было странным то, что я не упала, а будто по невидимому мостику подошла к ней. Когда моя рука коснулась крыла птицы, я почувствовала лёгкое покалывание, заставившее меня тут же отступить на шаг. – Не бойся меня, я твой друг, который очень скоро окажет тебе огромную помощь… - я повернула, вновь коснувшись ее крыла и почувствовав, как легкий поток силы окружает меня. Спустя секунду я уже стояла на том самом месте, держа в руках огромное красно-черное перо. – Запомни, всегда доверяйся своим чувствам и остерегайся девы, что несет раздор… - послышался ее голос, а я удивленно стала озираться по сторонам, ища птицу. Не было, странно…
- Давая свое благословение, птицы уходят, отдавая свою душу тому, кого сочли достойным ее. Теперь тебя защищает ее магия, а это ценный подарок…. Поверь, - улыбнулся демон, обняв меня за плечи и прижав к себе. – Это называется слиянием душ…
- Ясно, - тихо прошептала я, думая над словами птицы. Значит, нужно доверять своей интуиции и остерегаться девы…. Кристабэль. Точно. – Коул, вернемся домой? Ладно? – повернувшись к демону, спросила я. Перо тут же исчезло из моих рук, а почувствовала приятное покалывание в груди. Тепло и уютно. Спасибо птица…
- Араша, - тихо прошептал голос внутри меня, а я почтительно кивнула, прижав руки к груди и сильнее улыбнувшись. Араша. Красивое имя. – Спасибо… - вновь раздался голос, после затихнув. Как я поняла по ощущениям, он ещё появиться…
- Давай, - согласился демон с моим предложением, только пожелав меня обхватить, но я вовремя выкрутилась из его хватки.- Ты чего? – удивленно спросил парень, непонимающе смотря на меня.
- Я сама, - собрав силы, я закрыла глаза, представив крылья за спиной. Спустя пару секунд послышался взмах и, открыв глаза, я заметила два огромных крыла, появившихся из моей спины. – Ура, - довольно потянула я, сделав мах и взлетев. Ветер тут же ударил в лицо, заставив поморщиться. Но вскоре я привыкла к нему, повернувшись в сторону демон, который летел рядом со мной. Да, все-таки, тут мне нравится все больше…

Домой мы прилетели уставшие и довольные, долго резвясь по пути и играя в догонялки. Это оказалось очень даже весело, отчего настроение у меня было просто отменным. Когда мы приземлились, я тут же сложила свои крылья, повернувшись к Коулу, опустившемуся позади меня.
- Я пойду, отдохну, - тихо прошептала я, поцеловав демона в щечку и скрывшись за порогом. Быстро добравшись до своей комнаты, я мгновенно упала на кровать, довольно сомкнув глаза и зевнув. Только начиная засыпать, я услышала, как открылась дверь и быстро повернулась в ее сторону, заметив Кристабэль. – Зачем ты пришла? – недовольно поинтересовалась я, явно не радуясь подобной компании. Мало того, что заснуть не получилось, так ещё и эту демонессу терпеть в своей комнате. Пф!
- Я пришла к тебе с предложением, - довольно улыбнулась девушка, сев в кресло, располагающееся напротив моей кровати. “ Остерегайся девы, что несет раздор” – тут же промелькнула мысль в моей голове, отчего я заметно напряглась, сфокусировав свой взгляд на девушке.
- С каким ещё предложением? – спокойным и ледяным голосом спросила я, поправляя платье и наблюдая за каждым движением Кристабэль. Та вела себя вполне спокойно, в отличие от меня, еле сдерживающейся, чтобы не прибить ее прямо сейчас. Странное чувство, но я отчетливо чувствовала всю опасность, исходящую от нее. И, как говорила птица, я доверяю своему предчувствию…
- В обмен на то, что ты отдашь мне Коула, я верну тебя в твой мир. Подумай сама, я заберу всю твою силу, сделав обычным человеком и дав спокойно жить. Ты забудешь все, что происходило за эти дни, станешь обычным подростком, наслаждающимся жизнью.… Разве ты не хочешь вновь увидеть отца, мать и… младшего брата? – я чувствовала, как больно становится в сердце от каждого ее слова. Да, возможно я и хотела вернуться, очень-очень хотела…. Но.… Или все же…
- Нет, уходи! Мне не нужны такие предложения! – грубо и громко вскрикнула я, чувствуя, как вновь становится больно. Не физически, духовно. Родители, брат. Я очень хочу вновь увидеть их, но Коул… Черт-черт-черт.
- Ну что же ты за проблема такая? – прошипела девушка, а я почувствовала, как мое тело немеет. Что за?- Ладно, не хочешь по-хорошему, будем по-плохому, - ухмыльнулась она напоследок, а я почувствовала, как теряю сознание…

======================================================
Голова болит изрядно, а разомкнуть глаза получается только с попытки десятой. Ощущения будто я пила дней шесть не переставая. В голове вообще полная каша, от которой она раскалывается ещё больнее.
- Проснулась? Как ты себя чувствуешь? – слышится родной голос матери, отчего я удивленно открываю глаза, смотря прямо на женщину. Она взволнованно стоит напротив меня, держа в руках поднос с едой, который тут же оказывается на моих коленях.- Поешь, тебе нужно набираться сил…
- Мама, - все, что могу выдавить из себя я, тут же обнимая женщину и чуть не опрокидывая поднос. Та лишь удивленно смотрит на меня, но после нежно гладит по голове, заставляя слезы течь по щекам. – Как я оказалась тут? Не понимаю,… я же была в мире Коула…
- Милая, что ты несешь? – непонимающе спрашивает женщина, не прекращая гладить меня по волосам – Две недели назад тебя сбила машина и все это время ты пробыла без сознания…. Неужели не помнишь? – взволнованно спрашивает мама, а я лишь непонимающе смотрю на нее, не веря словам.
- Не помню…. Я помню, как вы оказались охотниками, помню, что оказалась полукровкой, помню, что простилась с вами, отправившись в мир Демонов. Это помню, а аварию… я… - путаюсь в собственных мыслях, чувствуя, как вновь становиться плохо.
- Милая-милая, это всего лишь сон…. Это приснилось тебе, пока ты была без сознания, - тихо шепчет женщина, а все, что я могу, это слабо кивнуть, чувствуя, как противный ком эмоций застревает в горле. Сон? Не верю, это все было так реалистично, Коул… он не мог быть сном… - Поешь, тебе нужно набираться сил… - улыбнулась женщина, придвинув поднос и поднявшись с моей кровати.
- Х-хорошо, - едва видно кивнула я, взяв ложку и приступив к еде. Настроение было странным, а в сердце неприятно кололо. Сон? Всего лишь сон? Но почему я чувствую, что забыла что-то очень важное? Почему я чувствую, что забыла что-то очень плохое? Кого-то очень плохого? Черт! – Да, это был сон… - соглашаюсь я, медленно уплетая еду и пустым взглядом смотря в тарелку.
- О, а вот и спящая красавица проснулась, - слышится едкий голос мелкого, который тут же вваливается в мою комнату, садясь на кровать и довольно улыбаясь. В его глазах видна радость и забота, отчего я понимаю, что он волновался за меня. – Как ты себя чувствуешь?
- Нормально, наверное,… Просто… - прикусываю губу, отодвигая поднос и вновь ложась. Ник тут же убирает его в сторону, плюхаясь рядом и заглядывая мне в глаза. Касаясь рукой моего лба, он заботливо смахивает с моего лба челку, после довольно улыбаясь.
- Тебе следует ещё отдохнуть, - наставительно советует брат, прижимаясь ко мне и закрывая глаза. Я тут же следую его наставлению, чувствуя, как сон вновь окутывает меня…
Конец POV Алекс.

- Черт, что же ей неймётся? – шипит Кристабэль, рисуя сон Алекс. – Почему у меня не получается стереть ее воспоминания? Глупая девчонка! – шипит демонесса, садясь в кресло и смотря на девушку, что мирно спит на кровати. Только вот сон ее не простой, а черный, выдуманный этой самой демонессой.
- Алекс, - в комнату тут же входит Коул, почувствовавший, что с девушкой что-то не так. Замечая Алекс, он рывком подбегает к супруге, взволнованно касаясь ее щеки. Ему не нужно говорить, чтобы он понял, что случилось с полукровкой. – Кристабэль… - шипит Коул, а его глаза начинают гореть адским пламенем.
- Да, милый? Разве это не чудно? – ухмыляется девушка, после чего его руки тут же сходятся на ее шеи. – Коул? Ты чего? Я же хотела как лучше, - задыхаясь, шепчет она, хватаясь за руки демона и пытаясь разжать их. – Я же хотела быть с тобой… - в ее глазах полно непонимания, которое тут же сменяется некой злобой. Злобой за то, что чувства не взаимны.
- Я люблю ее! Ты мне не нужна, - шипит демон, сильнее сжимая руки на ее горле. Демонесса чувствует, как силы медленно покидают ее, отчего тело начинает противно трясти. – Верни ее, убери сон…
- Не могу, ты же знаешь…. – ухмыляется Кристабэль, чувствуя, как перед глазами начинает темнеть. Она знает, что Коул не остановится, знает, что сейчас ее жизнь висит на волоске. Но она не знает, как сильно изменила его это девушка, она не знает, что теперь им движет не всеобщая ненависть, а любовь.
- Ненавижу тебя… - шипит он, откидывая ее к стене и заставляя больно удариться спиной. Кряхтя, демонесса жадно глотает губами воздух, пытаясь прийти в себя. Это получается с трудом, отчего сил подняться на ноги у нее нет вовсе.
- А ты действительно изменился… - кашляя кровью, смеется девушка, еле сдерживаясь, чтобы не потерять сознание. – Пару лет назад от меня осталась лишь кучка пепла, но теперь…. Ты слабеешь, Кровавый Лорд, очень сильно слабеешь и все из-за нее. Как жаль, - тихо шепчет она, не отводя свой взгляд от демона, которому давно отдана ее душа. Любит ли она его? Да, очень сильно и страстно, отчего и поступила так с Алекс. Нет, она просто не может отдать его этой полукровке.
- Заткнись, - обрывает ее он, быстро сокращая расстояние и вновь сжимая свою руки на ее шее. Только теперь хватка легка, лишь предупреждающая, но не смертельная. Сейчас его взгляд пустой, так непривычно ледяной для демона. Сейчас пред ней именно тот, Кровавый Лорд. Демон, убивший сотни на своем пути. Демон, который чуть не поверг этот мир в хаос. Демон, что так сильно любим ею. – Скажи, как можно помочь ей? Быстро!
- Ты же знаешь что никак, только если…. – она замолкает, а он сильнее сжимает руки, заставляя девушку вновь почувствовать противную дрожь собственного тела. От этого ей становится не по себе, отчего тут же размыкая губы, Кристабэль не сдерживает болезненный стон.
- Говори! – сквозь зубы цедит Коул, еле сдерживая все свои силы и ярость. Он хорошо знает этот сон, знает, к чему он может привести, но не знает, как именно можно вернуть любимую из него. А Кристабэль знает, но никак не хочет называть цену, которую нужно заплатить за это.
- Слезы Богини… - тихо отвечает она, опуская свой взгляд и отводя голову в сторону. Демону тут же убирает свои руки и поднимается с места, быстро направляясь к двери. – Нет, ты же не собираешься… - вскрикивает девушка, а Коул лишь тихо хмыкает, даже не обращая на нее свое внимания.
- Это уже не твое дело… - шепчет он пред тем, как дверь закрывается и скрывает его от взора демонессы. Следуя по пустым коридорам, он лишь более кусает губу, призывая служанку, и приказывая перенести Алекс в его апартаменты. Молоденькая демонесса тут же кивает, скрываясь в сизой дымке и оставляя демона одного.
Выходя на крышу, Коул устало опускается на ее поверхность, еле сдерживая болезненный рык, который так хочет вырваться из груди. Он понимает, что не уберег ее, не сдержал собственного обещания и виновен. Он понимает, что теперь должен заплатить огромную цену за то, чтобы вернуть девушку, чтобы вновь прижать ее к себе.
- Алекс… - ее имя само слетает с его губ, а демон лишь сильнее сжимает руки в кулаки, кусая губы в кровь. Он даже не сразу замечает силуэт, появившийся позади него. Лишь когда теплая рука опускается на его плечо, приободряя и не давая кануть в собственные мысли, он поднимает свой взгляд, встречая легкую улыбку собственной сестры.

- Коул… - она молча обнимает его со спины, утыкаясь носом в густые волосы демона и заставляя его тяжело вздохнуть, рыкнув от боли. – Не держи все в себе, так будет легче… - тихо шепчет девушка, перебирая светлые волосы парня. – Ты же не каменный…
- Я ее не уберег, я слабак, понимаешь? – усмехается Коул, смотря на небо пустым взглядом красных глаз. Сестра ничего не говорит, лишь отрицательно мотает головой, плотнее прижимаясь к парню. От ее присутствия становиться легче и спокойнее, но душевная боль не дает демону так просто расслабиться. – Я призову Богиню.… Я отдам ей половину своей жизни за то, чтобы вернуть Алекс из сна…
- Нет! – тут же протестует Джулия, быстро разворачивая брата к себе и заглядывая в его глаза.- Дай ей день, я уверена, Алекс справиться… Прошу, Коул.
- Хорошо, лишь день… - соглашается демон, хотя по его поведению видно, что он прямо сейчас может сорваться и заключит контракт с Богиней. Просто ему куда важнее эта девушка, нежели собственная жизнь, которой и так осталось не особо много. – Лишь день… - вновь повторяет парень, а Джулия лишь безысходно вздыхает, вновь прижимаясь к брату.
- “Прошу, Алекс, поспеши…”

POV Алекс.
Проснулась я где-то в середине дня, от того, что головная боль резко усилилась, не дав спокойно отдохнуть. Открыв свои глаза, я устало потерла их, посмотрев на Ника, что мирно спал рядом со мной. Проведя по непослушным волосам брата рукой, я нежно чмокнула его в щеку и поднялась на ноги. Быстро переодевшись в нечто более удобное, я поспешила вниз, захватив с собой поднос.
- О, вот и наша кнопка, - раздался веселый голос отца, к которому я тут же прижалась, не сдержав улыбки, что так рвалась на губы. Головная боль все не отступала, но я не хотела беспокоить своих родных, поэтому и не говорила о ней. – Как ты себя чувствуешь? – заботливо поинтересовался отец, потрепав меня по голове.
- Нормально, уже лучше… - тихо ответила я, поспешив в ванную. Взяв из аптечки пару таблеток от головы, я сходила на кухню и запила их. Спустя некоторое время боль чуть стихла, но ее отголоски все ещё оставались. Сегодняшний день я решила провести в кругу семьи, устроившись с папой на диване и начав просмотр футбола.
- Эй, болельщики мои, а ну быстро на кухню, - вывел нас голос матери, а я, бросив взгляд на часы, поняла, что уже четыре часа. Тут же поднявшись с дивана, мы направились на кухню, откуда доносился приятнейший запах съестного. Брат подтянулся спустя пару секунд, плюхнувшись рядом со мной и нагло отняв мою куриную ножку.
- Эй, быстро верни! – тут же полезла на него я, получив легкий подзатыльник от папы. Нику тоже досталось, после чего ножка была отдана ее обладателю – то есть мне. Дальше обед прошел более спокойно, хоть с братом мы пару раз все-таки поругались.
- Вот же неугомонные, - весело потянула мама, наблюдая за тем, как быстро мы уплетаем порции мороженного. – Тише вы, подавитесь… - потянула она, хоть и знала, что это нас не остановит. В итоге была дружеская ничья, но выбор фильма остался за мелким – да-да, я ему уступила.
- Будем смотреть “Пилу”, - весело потянул брат, занимая свое место. Мне ничего не оставалось, как сесть рядом и приступить к просмотру. Родители же решили оставить нас, отправившись в гости к маминой подруге. Да, я видела печальный и молящий взгляд отца, но помочь ему ничем не могла, посему просто пожелала удачи.
- Вот это да… - довольно вскрикнул брат, а я лишь поморщилась, отведя взгляд и поднявшись с места.- Ты куда? – удивился Ник, склонив голову в бок и оторвавшись от просмотра.
- Пойду попью, - соврала я, направившись сначала в ванную, за таблетками. Быстро проскочив на кухню, я тут же запила их, почувствовав легкое головокружение. Схватившись за голову, я осела на пол, чувствуя, как плывет перед глазами.
“Запомни, всегда доверяйся своим чувствам…” – послышался голос в моей голове, отчего боль усилилась в разы. Плотнее поджав губы, чтобы не выдать себя, я сомкнула глаза, пытаясь отдышаться. “Ты же понимаешь, этот мир фальшив…. Ну же, Алекс, проснись…” – послышался знакомый голос, который раз за разом становился все отчетливее. Последнее, что я помню, это свой стон и тихое “Молодец”, а после наступила знакомая темнота…

======================================================
- Алекс, прошу тебя, просыпайся… - донесся до меня тихий голос Джулии, после чего я резко распахнула глаза, но тут же поморщилась от боли, пронзившей все тело. Она будто сковала каждую клеточку, не давая спокойно осознавать происходящее. Более четко понимать ситуацию я начала лишь спустя пару минут, когда прохладная рука коснулась моей щеки.- Проснулась… - посмотрев на девушку, что сидела рядом со мной, я заметила ее печальный взгляд и слабую улыбку.
- Что происходит? – тихо спросила я, не узнавая собственный голос. Он был слишком тихим и невнятным, а буквы путались между собой, создавая полную неразбериху. Голова снова гудела, будто по ней ударили молотком, или чем потяжелее. Ужасно хотелось пить и спать. Просто отдохнуть, ещё чуток.
- Долго объяснять, давай собирайся и спешим, а то Коул опять наделает ошибок… - как только эти слова были произнесены, весь сон будто сошел на нет. Тут же поднявшись с кровати и совсем забыв про боль, я с ожиданием посмотрела на девушку, которая лишь сильнее улыбнулась и взяла меня за руку. Секунда. Свет. Огромная пустошь.
- Где мы?.. – удивленно спросила я, осматриваясь по сторонам и замечая демона. Коул был по пояс нагим, а его крылья были направлены вверх, будто он собирался взлететь, однако этого не происходило. Пред ним стояла взрослая дама, с печальным взглядом, которым был полностью устремлен на демона. У женщины были черные, словно сама ночь, волосы, разметавшиеся по плечами и спускающиеся до самой земли. – Коул! – не сдержалась я, тут же подступив к демону, но рука Джулии не дала подойти ближе.
- Алекс… - тихо прошептал демон, тут же повернувшись ко мне и удивленно застыв. В его глазах было полно непонимания, которое тут же скрылось за безграничным счастьем и нежностью. Он рывком сорвался с места, быстро подбежав ко мне и заключив в свои объятья. – Проснулась…
- Как видишь, - шепчу я, чувствуя, как его губы накрывают мои. Поцелуй жадный, такой дикий, но безумно нужный нам обоим. Он помогает забыться, просто отогнать все переживания и насладиться данным моментом. Объятья демона сильные, такие родные и приятные, что мне мурлыкать хочется от радости.
- Как же я переживал…. Больше никогда не оставлю тебя одну, - шепчет он, целуя мои щеки, нос, лоб и все, до чего может дотянуться. От подобного поведения Коула хочется смеяться, что я собственно и делаю. – Прости меня, прошу. Я обещал тебя защищать, но сам подставил под удар, черт, какой я после этого защитник, Алекс я…
- Тихо ты, разговорился он, - смеюсь я, щелкая парня по лбу и улыбаясь ещё сильнее. Коул лишь обреченно вздыхает, утыкаясь мне в макушку и плотнее сжимая меня в своих объятья. – Задушишь же, чудо… - бубню я, заглядывая в его глаза и застывая. Они… в них столь нежности, которую я никогда не испытывала. И знаете что? Это так приятно. Просто неописуемо приятно видеть, что тебя так сильно любят…
- Кхм-кхм… - тактично прерывают нас, после чего мы отрываемся друг на друга и смотрим на две пары глаз, довольно буравившие нас взглядом. – Я, конечно, понимаю, что воссоединение влюбленных это мило, но давайте оставим подобное на потом… Ладно? – говорит незнакомка, а сестра Коула лишь довольно кивает, полностью соглашаясь с ее точкой зрения.
- Простите, просто я очень волновался за нее, - извиняется Коул, не отпуская меня из своих объятий. Да я, собственно, ничего против и не имею, отчего лишь довольно льну к моему демону. Моему. Боже, как приятно звучит это слово и осознание того, что он только мой. Ммм, главное не лыбиться как полная идиотка, а то не так поймут.
- Это я уже заметила. Не каждый готов ради любимой отдать свою жизнь, - улыбается женщина, а я лишь удивленно смотрю на нее. – Ой, кажется, я проболталась, но сейчас не об этом, - прерывает она меня, как только я хочу задать вопрос. – Подойди ко мне, полукровка… - приказным тоном заявляет она, а я послушно отступаю от демона, следуя к женщине. Касаясь рукой моего лба, она что-то шепчет, после чего я чувствую, как за спиной появляются крылья. Резкая боль заставляет согнуться вдвое, плотно сжав губы, чтобы не издать стон. – Так вот ты какая, дитя охотников…
- Что это? Почему мне так… я… - я не могу объяснить странного чувства, что переполняет мое тело, заставляя испытывать смешанные чувства. Оно кажется каким-то воздушным, но в тоже время и болезненным. Будто меня прокручивают через мясорубку, а потом отпускают нежиться на мягкой перине.
- Это пробуждается твоя сила…. Скоро слишком скоро ты станешь сильнее.… Да, тяжелой будет твоя судьба, полукровка. Твоя кровь принесет тебе и радость, и боль, - шепчет женщина так, что услышать могу лишь я. – Много друзей станут врагами, много врагов станут друзьями…. Доверяй своему демону, лишь он всегда будет верен тебе, - прошептала она на прощанье, растворяясь в густом дыме.
- Алекс? – когда я пошатнулась, чуть не падая на землю, Коул тут же взял меня на руки, не давая сделать подобного. – Что она сказала тебе? – неуверенно спросил он, а я лишь устало отмахнулась, давая понять, что обо всем расскажу потом. Закрыв свои глаза, я почувствовала, как усталость берет свое, после чего отключилась…

- Просыпайся… - донесся до меня знакомый голос, после чего я удивленно открыла глаза. Заметив собственное я, которое держало в своих руках Арашу, я тут же поднялась, пристально наблюдая за этими двумя. – Рада, что ты не сдалась, смогла побороть тот сон… - шепнула мне птица, подлетев ближе и сев на плечо.
- Спасибо, если бы не ты, то я надолго бы осталась там… - улыбнулась я, погладив Арашу и взглянув на девушку пред собой. – И тебе спасибо, твоя сила тоже помогла мне, - заметив легкую улыбку, что тут же появилась на ее губах, я сильнее улыбнулась в ответ.
- Ты стала сильней, но не старайся улыбаться насильно.… Я знаю, как сильно ты скучаешь по родным, - грустно прошептала птица, взмахнув крыльями и зависнув напротив меня. – Ты же была рада тому сну? Ты вновь была с ними, практически смирилась с фальшью и приняла ее. Скажи, Алекс, ты хотела бы вернуться? – этот вопрос заставил мою улыбку вновь покинуть губы.
Сказать, что не хотела бы, это было соврать. Да, сейчас я хорошо понимаю, что очень соскучилась по семье и просто невыносимо больно переносить эту разлуку. Да, сон помог мне это осознать, и я действительно практически смирилась с ним. Согласилась с тем, что Коул не существовал, что и силы не было… Просто ради того, чтобы вновь оказаться рядом с родными…
- Я знаю, как трудно тебе дать ответ, так что можешь не отвечать на вопрос, - прервала мои раздумья девушка, а я почувствовала, как оказалась в ее крепких объятьях. Да, мое второе я отлично понимало мои чувства, ведь была частью меня. Она это я, я это она – как когда-то сказала она.
- Простите, я слишком слабая… - усмехнулась я, прижавшись к девушке и уткнувшись носом в ее плечо. Плакать не хотелось вовсе, но слезы сами побежали по щекам, заставляя больно рыкнуть от досады. – Я обещаю, я стану сильнее.… Смирюсь, но для этого нужно время….
- Ты молодец, я горжусь тобой, потому и дарую подарок, - прервала птица, заставив меня удивленно взглянуть на себя. Вспорхнув своими крыльями, она подлетела ближе и громко вздохнула, заглянув мне прямо в глаза. – Я позволю одному человеку из твоего мира на день оказаться в этом, - тихо прошептала Араша, заставив меня не верить ее словам. – Это правда, но будет одно условие.… Этот человек – после того, как я отправлю его обратно – ничего не будет помнить о том дне… Согласна?

- Ещё спрашиваешь? Конечно! – тут же вскрикнула я, радуясь подобной возможности. Единственное, что огорчало меня в данной ситуации, так это то, что всего один человек. Близкий, родной, но кто? В принципе, выбирать приходилось только между тремя… Отцом, мамой и братом…
- Вот и хорошо, но кого ты выберешь? – раздался роковой вопрос, на который я пока не знала ответ. Просто было трудно выбрать между этими тремя, которые были частичками моего сердца. А вернее сказать, это было сделать просто невозможно. Но нужно…. Или один, или не одного…
- Можно мне подумать? – еле слышно спросила я, вызывав лёгкую улыбку Араши. Она лишь понимающе кивнула, давая понять, что время у меня есть. Это радовало, но я отлично понимала, что решать нужно скорее.
- Я даю тебе время до вечера, а теперь, пора просыпаться… - шепнула птица, после чего я проснулась…

- Ну, с пробуждением, соня… - раздался бархатный голос Коула прямо над ухом, отчего я охнула и тут же повернулась к демону. Он лежал рядом, изучающе рассматривая мое лицо и довольно улыбаясь. Его рука лежала у меня на талии, создавая некую видимость защиты и нежности. Приятно. – Как спалось? – заботливо поинтересовался демон, нежно целуя меня в щечку.
- Хорошо, - мурлыкнула я, плотнее прижавшись к Коулу и закрыв глаза. Его горячее дыхание тут же опалило мою шею, заставив невольно напрячься. Что-то не так было с ним, просто чувствовала я это. Будто… - Коул, что с тобой? – заботливо поинтересовалась я, заметив тяжелый взгляд демона.
- Твоя кровь, ее запах стал сильнее… Я, пожалуй, пойду, - он тут же отстранился, уже собираясь уйти, но я не позволила ему этого, схватив за руку и притянув к себе. Обхватив его за шею, я прижалась к груди демона, почувствовав, как быстро бьется его сердце. – Алекс, я…
- Я знаю, Коул, я знаю… - улыбнулась я, все ещё испытывая непонятный страх. – Я понимаю, что ты желаешь моей крови и совсем забыла об этом. Извини, - взволнованно прошептала я, чувствуя, как его губы касаются моей шеи, оставляя легкий поцелуй. – Коул, я… - дыхание тут же перехватило, как за одним поцелуем последовал следующий. Это было что-то невообразимое, что-то просто превосходное. Я никогда ранее не испытывала этого чувства. – Пей…
- Уверена? – тихо спросил он, осыпая легкими поцелуями мою шею. Все, на что мне хватило сил, это слабо кивнуть в ответ. Его руки плотнее сжали мою талию, после чего я почувствовала, легкое покалывание в области шеи. Это не было больно, но и приятного от подобного было тоже мало. Просто легкое покалывание, словно укол…. Хотя, это сравнение все-таки смешно.
- Коул… - тихо позвала его я, после того, как оторвался от моей шеи и заглянул мне в глаза. Алая струйка тут же скатилась по его подбородку, но вовремя была остановлена моим пальцем и стерта. – И какая она на вкус? – задала самый глупейший, на мой взгляд, вопрос я, получив тихий смешок и улыбку моего демона.
- Сладкая, самая сладкая… - с придыханием, ответил он, а по моей спине пробежал табун мурашек. Боже, он одним своим голосом сводит меня с ума… - Я люблю тебя, - тихо прошептал он, окончательно затягивая меня в свои любовные сети. А я? Я больше не противилась…. Просто не было смысла, да и сама я хотела подобного, только это секрет…
- Чем займемся сегодня? – двусмысленно спросила я, заглянув в красные глаза Коула. Он лишь подозрительно сощурился, приблизившись к моему лицу и опалив мои губы своим дыханием.
- Не буди во мне зверя, - страстно протянул он, заставив меня невольно затаить дыханье.
- Конечно, котик… - мурлыкнула я, после чего была нагло повалена на кровать. – Ай, щекотно же… - пыталась вырваться я, пока парень нагло щекотал меня. – Ладно-ладно, сдаюсь…. – пробубнила я, задыхаясь и недовольно смотря на демона. Тот лишь нагло улыбался, встречая мой взгляд.
- Какое же ты чудо, - вздохнул он, проведя рукой по моей щеке. От этого мимолетного жеста что-то приятно екнуло в груди, заставив плотнее прижаться к демону, положив свою голову ему на плечо.
- Люблю…

День прошел просто отлично, хотя больше его половины мы просто провели в кровати. Нет, не подумайте, ничем таким мы не занимались. Просто шутили, смеялись. Так же Коул много рассказывал об этом мире и о себе в частности. С чего он решился на подобный рассказ, я не знаю, но ему была приятно удивлена. Никогда не думала, что у него настолько тяжела судьба. Даже жалко стало…
Остальное время мы просто гуляли, наслаждаясь приятной компанией друг друга. В общем, все прошло по высшему разряду. Даже представить себе не могла, что Коул может быть настолько заботливым и нежным… Приятно.
- Решила? – прервал мои размышления знакомый голос, после того, как я зашла в свою комнату, закрыв за собой дверь. Предо мной появилась птица, которая пристально и изучающе встретила мой взгляд.
- Решила, это…

======================================================
Я лишь ненадолго смогла сомкнуть свои глаза, ожидая утра. Когда часы остановились на шести, я просто лежала в кровати, спокойной смотря в потолок. Не смотря на то, что Араша сказала, что подготовит Ника, вселив в него нужную для этого мира информацию, я переживала за брата. Правда, желание вновь увидеть мелкого было намного больше этого.
- Быстрей бы, - тихо выдохнула я, проводя рукой по волосам и вновь смыкая глаза. Долго пролежать неподвижно я не смогла, так что уже через пару минут подошла к окну, отворив шторы и выглянув на улицу. Вокруг ещё было темно, хотя в некоторых окнах ближайших дворцов уже горел свет. Все-таки, чтобы не говорил Коул, многое тут отличалось от моего мира…
- Алекс? – раздался удивленный голос за спиной, а я, быстро развернувшись, тут же бросилась к мелкому, крепко-крепко прижав его к себе. Ник не противился, даже обнял меня в ответ. От этих ощущений, я просто не сдержала слез, уткнувшись носом в макушку брата. Тот молчал, просто жался ко мне, не разрывая объятий.
- Как же я скучала по тебе, мелочь, - засмеялась я, встретив недовольный взгляд брата и сильнее улыбнувшись. Чмокнув Ника в лоб и вызвав у него недовольное личико, я тут же отошла на пару шагов, скрестив руки за спиной и довольно вздохнув.
- Мне все рассказали, так что можешь не объяснять, - предупредил он, как только я хотела задать подобный вопрос.- Жалко конечно, что я ничего не буду помнить и долго ещё проживу в неведении, но знаешь…. Я рад, что могу увидеть тебя. Когда родители сказали, что ты ушла, ушла, не попрощавшись со мной, было больно. Почему, Алекс? Почему ты не могла предупредить меня? – начал брат, а я видела, как гримаса боли появилась на его лице. Да, я отлично понимала, что виновата пред ним, и из-за того, что не попрощалась, и из-за того, что многое скрыла от него, но это для его же блага. Кстати, одна из причин выбора Ника именно в этом…
- Прости, так было нужно.… Я бы не смогла объяснить тебе всего, не время ещё… - виновато улыбнулась я, почувствовав, как Ник резко прижался ко мне, недовольно пробубнив что-то. От этого его жеста стало так приятно-больно, что слезы сами покатились по щекам, не давая совладать с чувствами. - Черт, мелочь, как же я скучаю по тебе, - призналась я, сильнее обняв брата…
- Я тоже, чудачка, - фыркнул Ник, заглянув мне в глаза и поджав губы. – Ты точно не можешь вернуться? – с надежной спросил мелкий, на что я лишь отрицательно мотнула головой, руша последнюю его надежду. – Значит, это действительно наша последняя встреча? – вздохнул он, коснувшись моей щеки и пристально-пристально посмотрев мне в глаза. От этого взгляда тут же захотелось сжаться, но я лишь слабо улыбнулась в ответ, принимая его.
- Она самая, Ник, она самая… - брат заботливо стер мои слезы, нежно улыбнувшись. Я заметила, как одинокая слеза тоже скатилась по его щеке, полностью выдавая чувства мелкого. Да, я прекрасно могла понять его чувства даже тогда, когда Ник ничего не говорил. Просто, просто я отлично чувствовала каждую его эмоцию.… Как я уже говорила, это тот человек, которого я могу понять без слов, впрочем, как и он меня…
- Тогда давай его проведем незабываемо? Пусть даже я не буду помнить это, главное, что это будишь помнить ты… - грустно предложил брат, а я лишь молча кивнула в ответ, позвав Джейн. Демонесса появилась спустя пару секунд, понимающе посмотрев на меня и Ника. Да, Джейн знала о его прибытии, собственно, как и Коул. Я все им рассказала ещё днем…
- Ну что, желанный гость, готов насладиться нашим миром? – весело улыбнулась Джейн, разбавляя сложившуюся ситуацию. Брат лишь бодро кивнул в ответ, сжав мою руку и проследовав за девушкой. Мне не оставалось ничего другого, как пойти за ними. Привела нас демонесса на крышу, где уже сидел Коул.
- О, а вот и ты, - улыбнулся демон, поднявшись с места и пожав руку Нику. Тот лишь скептично посмотрел на него, приблизившись к демону и слабо улыбнувшись. По одному его жесту можно было понять, что брат точно замышляет что-то.
- Значит ты супруг моей сестры? Что ж, неплохо-неплохо…. – скептично потянул мелкий, заставив демона довольно усмехнуться.- Любишь ее? – резко спросил Ник, заставив демона тут же кивнуть в ответ. – А защитить сможешь? – ещё один кивок, и недоверчивый взгляд брата. – Интересно как?
- Тебе показать? – хищно оскалился Коул, ни капли не напугав Ника, который стал лишь серьезнее.
- Поверю на слово, - равнодушно ответил брат, проведя по волосам пятерней. Непослушные, они смешно торчали в разные стороны и сколько бы мелкий не пытался их выпрямить, все было бесполезно. – А она-то тебя любит? – задал роковой вопрос Ник, отчего все взгляды тут же были переведены на меня.- А?
- Люблю, - тут же ответила я, заставив парня довольно оскалиться. – Что?
- До-ка-жи, поцелуй его… - приказным тоном заявил мелкий, за что получил от меня по голове. – Ай! Я серьезно вообще-то, - буркнул маленький нахал, а я только хотела его ударить, как была перехвачена в цепкие объятья демона, который тут же впился мне в губы. Не оставалось ничего другого, как ответить на поцелуй, довольно сомкнув глаза и улыбнувшись сквозь него. – Фу, гадость какая… - послышалось ворчание Ника, заставившее нас тут же рассмеяться.
- Сам доказательств хотел, так что не возникай… - щелкнула его по носу я, тут же потрепав брата по волосам. – Ну что, вперед? – посмотрев на любимых парней, спросила я.
- Куда? – тут же поинтересовался мелкий, заставив меня довольно хмыкнуть и переглянуться с Коулом. Тот лишь положительно кивнул, подхватив Ника и расправив крылья. Секунда – и мы уже были в небе, летев в известном направлении.
- Потерпи и сам все увидишь, - сказала я, услышав восхищенный вопль брата. Дальше мы летели более спокойно, и лишь Ник изредка нарушал тишину, задавая вопросы и восхищаясь местами, открывающимися взору. Спустя некоторое время мы приземлились на небезызвестный обрыв. Брат тут же замер на месте, пристально осматриваясь по сторонам.
- Теперь точно буду жалеть, что ничегошеньки не запомню… - поведал нам он, заставив меня виновато отвести взгляд. – Нет-нет, Алекс, ты не виновата, ты и так сделала для меня много, - улыбнулся парень, прижавшись ко мне и заставив забыть о плохом.
- Хочешь ещё полетать? – спросил Коул, тут же получив кивок со стороны брата. Спустя пару секунд они уже парили в небе, а я довольно наблюдала за ними. От осознания того, что два самых дорогих человека – практически - сейчас находятся рядом, стало так приятно, что я даже замечталась. Из этого состояния меня вывели теплые объятья, которые мне подарили эти двое.
- Люблю, - прошептали оба, заставив меня тут же расплыться в довольно улыбке и плотнее прижаться к ним. Не помню, сколько мы так просидели, просто наслаждаясь компанией друг друга, но это было незабываемо. Дальше мы отправились на рынок, скача между прилавками и примеряя всякие безделушки. Я лично купила Нику кулон, мысленно договорившись с Арашой, чтобы она оставила его брату. Ох, сколько же усилий пришлось для этого приложить, но в конце птица согласилась.… Обожаю ее!
- Я обязательно сохраню его, - пообещал мелкий, прижав к себе кулон со странным камнем. Как сказал нам Коул, он обозначает крепкую связь между друг другом, так что я тут же купила себе подобный, с помощью демона заключив связь, которая – как сказал тот же самый Коул – и так была слишком крепка.

- Ну, а теперь пошли, поедим, - предложил демон, после чего мы тут же закивали, отправившись за Коулом. Уже спустя пару минут мы сидели и довольно уплетали принесенный заказ. – Простите меня… - выдал Коул, заставив нас удивленно посмотреть на него. – Я забрал Алекс в этот мир, я лишил ее любящей семьи…
- Ты сделал это ради того, чтобы защитить ее…. Так что тебе не за что просить прощения, - прервал его мелкий, заставив демона слабо улыбнуться в ответ.- Да и вообще, я явно доволен, что ты стал супругом этой непутёвой девицы!
- Что? Ах, я непутевая? – фыркнула я, тут же недовольно посмотрев на Ника и начав его щекотать. Брат долго вырывался, но потом сдался, уткнувшись носом мне в плечо и довольно вздохнув. От этого жеста стало так приятно, что я молча прижала к себе брата, получив крепкие объятья в ответ.
- Как жаль, что день так быстро проходит, правда? – тихо прошептал Ник так, чтобы услышать могла лишь я. Взглянув мне в глаза, брат странно улыбнулся, сжав мою руку в своей.
- Да… - едва слышно ответила я, потрепав брата по волосам и повернувшись к Коулу. Он с пониманием посмотрел на нас, положив деньги на столик и поднявшись с места. – Ты куда? – удивленно спросила я, наблюдая за демоном.
- Я оставлю вас.… Погуляйте немного одни, я же вижу, вам это нужно… - шепнул Коул, покинув заведение и оставив нас одних. Мы тоже долго тут не задержались и после того, как съели заказ, тут же покинули его. Молча прогуливаясь по пустынным улочкам, я сильнее сжимала ладонь брата.
- Он хороший, - тихо шепнул Ник, когда мы сели на старенькие качели. Непонимающе уставившись на него, я заметила, как брат слабо улыбнулся, взглянув на небо, которое начинало темнеть. – Я про Коула… Он ведь действительно хороший. Сильный, смелый, понимающий, да и любит тебя неимоверно. По одному его взгляду это понять можно. Повезло тебе, сестренка…
- То есть, ты его одобряешь? – шутя, бросила я, услышав как Ник довольно усмехнулся.
- Конечно, - качнув качель, кивнул парень. Дальше мы много беседовали ни о чем. Брат много рассказывал о родителях, как они поживают и что происходит в их жизни. По его рассказу я поняла, что они очень скучают и часто вспоминают обо мне. Это было приятно, но очень болезненно. Мама… Папа…. Да, я сама очень-очень скучаю по ним. – Алекс… - услышала я тихий голос Ника, после чего брат нежно обнял меня со спины. – Все будет хорошо…
- Хотелось бы верить, Ник, хотелось бы верить… - еле слышно прошептала я, положив свои руки поверх его. Впереди появилась яркое алое свечение, свидетельствующие о том, что время пребывания Ника в этом мире подошло к концу.
- Верь и все действительно будет так. Ты достойна лучшего, поверь… - не меняя тона, сказал Ник, обойдя качель и встав предо мной. Тут же прижав к себе мелкого, я нежно поцеловала его в макушку, вдохнув запах его шампуня. Яблоко и корица, он всегда пах именно им. Приятно.
- Как же я буду скучать… - призналась я, не отпуская брата и чувствуя, как щеки обжигают слезы. Ник же просто молчал, не отдаляясь и просто давая мне высказаться. – Береги себя, заботься о родителях, ты ведь их последняя надежда… Черт, не думала, что прощаться будет так тяжело…
- Ну, чего сопли распустила, быстро взбодрись и улыбнись! – приказал брат, а я послушно стерла слезы и улыбнулась ему. И пусть улыбка была ужасно натянутой, встретив его улыбку, вся боль прощания ушла куда-то в сторону. Остался лишь легкий осадок и последние минуты нашей встречи.
- Я люблю тебя, мелочь… - прошептала я, отпустив брата и позволив ему подойти к свету. Тот лишь тихо хмыкнул, помахав мне рукой и напоследок шепнув.
- Я тоже люблю тебя, чудачка… - после того, как свет полностью охватил его, скрыв от меня, я ощутила пустоту. Бессильно опустившись на траву и сомкнув глаза, я долго просидела неподвижно. Очнулась я лишь тогда, когда теплые руки обняли меня, тут же заключив в крепкие объятья.
- Я рядом… - тихо шепнул демон, а я поняла, что действительно счастлива…

======================================================
Дальше все шло спокойно, и дни медленно проходили один за другим. С каждым днем я чувствовала, как воспоминания о родителях и брате становится менее болезненными и мысли о том, что я их больше не увижу уже не оставляли осадок на душе. Так прошло значительное время, а официальная свадьба с Коулом все приближалась. Уроки этикета, общения и много чего ещё продолжали отнимать мое время, но часто Коул просто выкрадывал меня у своей сестры, после чего долго слушал ее нотации. Было смешно наблюдать за этими двумя со стороны, ловя на себе недовольные взгляды обоих. Отношения с Джулией у меня были просто отличными, но иногда она была просто ужасна. Мучала меня беспощадно, отчего я часто вызывала Джейн, моля себя защитить. А эта нахалка даже не думала помогать, наоборот присоединяясь к Джулии. Вот же…
- Ты чего опять дуешься? – хмыкнул демон, сев рядом со мной и приобняв за плечи. Положив свою голову ему на плечо, я сомкнула глаза, так и не сказав ни слова. Просто не хотелось рассказывать и вновь жаловаться ему. Просто сейчас было так удобно в его объятьях, что о постороннем думать не хотелось совершенно. – Алекс? – послышался тихий голос Коула, выводящий меня из раздумий. Посмотрев на любимого, я заметила его легкую улыбку и улыбнулась в ответ.
- Свадьба так скоро… - неожиданно даже для себя, произнесла я, встретив удивленный взгляд демона на не себе. Тут же поджав губы, я прикусила нижнюю и замолчала, не отводя глаз от Коула.
- Ты против? - неуверенно спросил демон, отведя свой взгляд и слабо усмехнувшись. – Если так, то я… - начал было он, но я тут же оборвала его, не дав закончить.
- Ты не так меня понял, - тут же мотнула головой, в подтверждение своих слов. – Я хочу ее, даже очень, просто это так… странно, что ли, не знаю, как объяснить. Пойми, свадьба это серьезно, а, как сказала мне Джулия, у вас это раз и навсегда… - Коул лишь кивнул, подтверждая слова своей сестры. – Так вот, готов ли ты отдать мне всю свою жизнь? Не пожалеешь ли?
- Глупая, - устало выдохнул демон, притянув меня к себе и посадив на колени. Я не сопротивлялась, просто обхватила его за шею, уткнувшись носом в висок. Легкий запах пряности и чего-то ещё – неимоверно сладкого и вкусного – тут же ударил в нос, заставив довольно улыбнуться. Да, мне всегда нравилось как пах мой демон. Мой-мой-мой демон. Да, не думала я, что стала такой собственницей. – Я люблю тебя и всегда буду любить, так что я точно не пожалею об этом решении, поверь мне…
- Верю, - тихо шепнула я, - И я тоже, тоже люблю тебя и никогда не пожалею об этом решении. Потому, что ты самый лучший и любимый демон для меня. Да, я ужасно и просто неимоверное люблю тебя, чертов извращенец, - призналась я, вызывав громкий смех Коула. Заглянув ему в глаза, я слабо улыбнулась в ответ, приняв его поцелуй. Легкий, просто подтверждающий наши слова.
- Так вот где вы шляетесь вместо того, чтобы выполнять свои обязанности, - нарушила идиллию Джулия, тут же вызвав недовольный рык Коула. Еле слышно усмехнувшись, я спустилась с его колен, точно понимая, что с Джулией сейчас лучше согласиться. – Алекс – за мной, - бросила девушка, следуя вперед. Попрощавшись с демоном, я пошла следом за ней, оказавшись в просторной комнате с множеством цветов. Это был странный урок, но мне безумно понравилось. Цветы в этом мире действительно были другие, так что и названия были очень странные.
Особенно мне понравился цветок, называемый Джимеджс. Это было огромный цветок ярко-синего цвета, с малиновыми “усиками”. Запах у него был легким, но долго его вдыхать было невозможно. Как сказала позднее Джулия, этот цветок действует как хорошее снотворное, отчего, при долгом вдыхании его, тянет в сон. Меня бы тоже потянуло, но Джулия вовремя убрала от меня этот цветок, продолжив урок…

- О, какие люди, - послышался знакомый голос за спиной, как только я остановилась в саду, чтобы отдохнуть после урока Джулии. Повернувшись к Фридриху, я тут же недовольно вздохнула, явно показывая демону, что не особо рада подобной компании. – Вижу, ты вся цветешь и пахнешь, аж завидую своему братцу, - хмыкает он, сокращая расстояние между нами и подцепляя пальцем мой выбившейся локон. Поднося его к губам, демон довольно усмехается. – Может, выберешь меня? – спокойно спрашивает он, заставляя меня тут же отшатнуться и скривить губы.
- Ещё чего, - фыркаю я, заставляя парня недовольно посмотреть на себя. – Чтобы я променяла Коула на такого, как ты? Я что, на идиотку похожа? – усмехаюсь, хотя чувствую себя довольно неудобно. В его глазах словно вспыхивает огонь, заставляющий меня тут же замолчать.
- Следи за языком, полукровка…. Или вскоре можешь сильно поплатиться, - предупреждающе шипит Фридрих, заставляя меня невольно сглотнуть. Сильнее растягивая губы в усмешке, демон вновь движется в мою сторону, но я тут же отхожу назад. – Хотя, ты и так поплатишься, скоро, слишком скоро…
- Фридрих? Ты чего тут забыл? – слышится спасительный голос Коула, который тут появляется за моей спиной. Приобнимая меня за плечи, демон недовольно косится на своего брата, который лишь слабо пожимает плечами.
- Просто пришел пожелать твоей невесте счастья, неужели нельзя? – ядовито тянет демон, после чего исчезает в темной дымке, посылая мне напоследок воздушный поцелуй. От подобного поведения парня я тут же отшатываюсь назад, ближе прижимаясь к Коулу.
- Что он тебе сказал? – тихо и настороженно поинтересовался Коул, а я отмахнулась, сказав, что ничего серьезного. Только вот этот ответ демона не устроил, так что мне пришлось поведать ему все. – Если он тебя хоть пальцем тронет, я его убью… - прошипел демон, после чего я лишь слабо улыбнулась, проведя рукой по его щеке.
- Мне конечно приятно, что ты меня ревнуешь, но убивать каждого, кто меня коснется все-таки не стоит, - решила перевести все в шутку я, только вышло это довольно коряво. Демон лишь слабо отмахнулся, подойдя к фонтану и сев на его краю. Опустившись рядом с ним, я положила свою голову на колени парня и сомкнула глаза. – Не стоит себя изводить, ладно? ТЫ мне здоровым нужен… - заботливо прошептала я, чувствуя, как он нежно гладит меня по голове, пропуская сквозь пальцы волосы.
- Когда дело касается тебя, я не могу быть спокоен…. Ты же знаешь, - серьезно сказал Коул, а в сердце приятно кольнуло. Хоть я и часто слышу, что важна для него, каждое его признание все равно звучит как самое первое и приятное. Наверное, именно такое чувство испытываешь, когда действительно любишь. Когда одного твоего простого “люблю” хватает для того, чтобы сделать свою вторую половинку счастливой.
- Люблю…

До свадьбы оставалось ровно неделя, отчего легкое волнение все сильнее завладевало моим телом. Все чаще время я проводила за примеркой свадебного платья, которое было просто идеально. Огромный длинный шлейф, с вплетенными в него цветами. Красивый бант на спине, завершающий тугой корсет. V-образный вырез на груди, тоже обшитый различными цветами. Сам цвет платья не чисто белый, так как присутствуют алые ленты, красиво опутывающее все платье. Фата скрывает все лицо, сзади устремляясь практически до пола.

- Это бесподобно, - восторженно сказала я, впервые увидев этот шедевр. Было странным то, что Коул не остановил свой выбор на тех пестрящих лентах, в конце изменив наряд. Сам демон обусловил это тем, что так будет лучше, да и мне привычнее. В принципе, он оказался прав, ведь тот наряд хоть и был шикарен, но одевать его на свадьбу не особо хотелось.
- Осталось немножко доделать его, чтобы сидело, как влитое, - тихо прошептала Джейн, делая последние изменения в нем. Последняя подгонка заняла около трех часов, после чего я была освобождена и ушла к себе. Плюхнувшись на кровать, я сразу сомкнула глаза, все ещё чувствуя это странное ощущение внутри себя.
-“Чувствуешь это, да? Будто опасность легкой поступью подходит практически впритык к тебе?” – раздался голос птицы, а я лишь слабо кивнула в ответ. – “Догадываешься, от кого исходит опасность? М?”
- Да, - тихо ответила я, услышав, как птица довольно каркнула. Спустя пару секунд я вновь оказалась в том мире, встретив своё второе я и Араши. Птица ожидающе смотрела на меня, слегка вздернув крылья вверх. – Это ведь Фридрих, да?
- Правильно, - кивнула Араши, подлетев ко мне и сделав круг. – Только, что ты собираешься делать? Его нужно остановить, ведь так?
- Нужно, правда идей, как сделать это, у меня просто нет, - тихо вздохнула я, опустившись на пол. – К тому же, я так и не знаю, что замышляет этот демон… Черт.
- Может попросишь помощи у Коула? – предложило второе я, но я лишь отрицательно мотнула головой. – Почему? – удивилась девушка, а птица лишь усмехнулась, сев рядом со мной и взглянув на нее.
- Он просто убьет его, а если не будет причины, Коула казнят.… Разве не понимаешь? – вздохнула Араши, сказав это так, будто говоря самое элементарное. Да, я тоже знала это, поэтому рисковать Коулом, который в последнее время был слишком импульсивным и взвинченным я не хотела. – Эх, ладно, опять все возьму на себя, а тебе, - птица тут же посмотрела на меня, слабо кивнув. – Пора готовиться к свадьбе… - закончила она, после чего я проснулась…
- Алекс… - позвал меня знакомый голос, после чего я посмотрела на Коула, что сидел рядом. Взгляд у демона был уставшим, но таким нежным, что я просто не могла сдержать улыбки, крепко прижавшись к любимому. – Девочка моя… - прошептал он, а я почувствовала, как по спине пробежали мурашки. Давно он так не называл меня…
- Тебе стоит отдохнуть, - заботливо прошептала я, укладывая демона и ложась рядом. Прижавшись к парню, я положила свою голову на его плечо, наблюдая за лицом любимого.
- Обещай, что никогда не оставишь меня? – тихо прошептал он, а я удивленно посмотрела на парня, замерев неподвижно. С чего вдруг такой разговор?
- Коул, что ты… - договорить демона мне не дал, заткнув поцелуем. Ответила я неуверенно, не сводя своего взгляда с него. Оторвавшись от моих губ, Коул слабо улыбнулся, проведя рукой по моей щеке.
- Просто пообещай, - тихо попросил демон, с мольбой смотря мне в глаза.
- Обещаю, - не меняя тона, прошептала я, заставив Коула довольно улыбнуться. Сомкнув свои глаза, парень вскоре уснул, оставив меня с множеством вопросов. Ответа ни на один не было, так что я устало вздохнула, вновь посмотрев на любимого. Коснувшись губами его щеки, я поднялась с кровати и подошла к окну, отворив штору и выглянув на улицу.
- Просто, я уже не смогу без тебя...
======================================================
Оставшееся время пролетело совершенно незаметно, отчего день моего рождения, а по совместительству и свадьбы, настал. Всю ночь я практически и не сомкнула глаз, взволнованно лежа на кровати и смотря в потолок. Тело пробирала мелкая дрожь, а когда стрелка часов прошла двенадцать, стало ещё хуже. Тот день. День, когда я и Коул навсегда свяжут друг друга узами.
- Быстро же время пролетело, правда? – раздался знакомый голос совсем близко и, переведя взгляд на дверь, я заметила демона, остановившегося в проходе. Похлопав по месту рядом с собой, я молча пригласила его присесть, а он с удовольствием принял это предложение, удобно устроившись рядом. – Совсем взрослая, - скептично хмыкнул он, получив несильный толчок в бок. – Молчу-молчу…
- Идиот ты, - вздохнула я. обхватив шею демона руками и прижавшись ближе к нему. Коул лишь нежно провел рукой по моим волосам, едва уловимо коснувшись губами щеки. – Люблю тебя… - смущенно прошептала я, услышав веселый смех демона. – Ну чего опять? Дурак! – вздохнула я, несильно ударив парня по груди.
- Ты такая милая, когда краснеешь… - еле выдавил из себя тот, получив ещё один удар. Быстро схватив меня и не дав нанести ещё один удар, Коул ловко подмял мою тушку под себя, пристально заглянув в глаза. – Девочка моя… - я еле подавила тяжелый вздох, когда он нежно накрыл мои губы своими. Поцелуй был долгим и таким приятным, что мне казалось, будто я тону в собственных чувствах. Будто все это происходит не со мной, а на утро я проснусь, оказавшись в своей постели. Просто, все было так нереально, так сказочно, пусть и чуть грустно…
-Коул, не оставляй меня, - сорвалось с моих губ, когда он отстранился, чтобы вздохнуть. Слабо улыбнувшись, демон нежно прижал меня к себе, мелкими поцелуями покрывая лоб, нос и щеки. От этих касаний становилось приятно, а я понимала, что не могу окончательно остановиться. Будто что-то оборвалось, и сейчас я поняла, насколько сильна моя любовь к этому демону. – Мой-мой-мой… - шептала я, чувствуя, как за спиной прорезаются крылья, которые удобно расстелились на всей кровати. Когти непроизвольно начали удлиняться, а ощущения стали намного острее, чем ранее. У Коула тоже появились крылья, а его черты лица стали чуть грубее. Его касания стали грубее, но это было даже приятнее, чем раньше…
- Уверена? – это был дежурный вопрос, ведь мы оба понимаем, что остановиться не смеем. Просто, сейчас я знаю, что это правильно, что я действительно желаю этого так же сильно. Как он сам. Возможно, все из-за сущности, что бушует в нас, возможно, все из-за страстной любви, что так долго затмевалась моим возрастом. Но теперь я девушка, девушка, которая безумно хочет своего парня, который спустя пару часов станет ее супругом.
- Ещё спрашиваешь? – тихий смешок слетает с моих губ, после чего его руки вольно спускаются на мою грудь. От этих касаний хочется задохнуться, отчего я больнее прикусываю губу, пропуская тяжкий вздох. Ощущения новые, не совсем понятные и такие приятные, что становится странно в груди. Целый коктейль чувств сейчас просто переполняет меня, не позволяя сдержать первого стона. Смущающе.
- Девочка моя… - его голос хриплый, такой приятный, что хочется слушать его вечно. Когда я пальцем провожу по его крыльям, чувствую, как демон тяжело вздыхает. Как я слышала, для большинства демонов крылья являются самым чувствительным местом. Видимо, Коул не исключение. Хотя…. Я тоже. Ммм, приятно.
- Коул… - я чувствую, как он встречно касается моих крыльев, заставляя довольно закусить губу, чтобы не выдать тихого стона. Дальше его пальцы пробегают по моему животу, приподнимая майку и оголяя его. От этих едва уловимых касаний становиться смущающе и неловко. А когда он вовсе стягивает майку с меня, я резко скрываю грудь руками, стыдливо отводя взгляд. Что-то пыл мой резко уменьшился, и теперь пришел страх…
- Ты же знаешь, я не причиню тебе вреда… - сказано так нежно, что не верить не получается, правда, руки я убираю не сразу. Лишь когда он нежно касается их, заставляя убрать. Когда его губы касаются мой груди, хочется просто сквозь землю провалиться. Нет, это так… не правильно, но приятно…
- Коул, - вновь зову демона я, заставляя поднять свой взгляд. Нежно улыбаясь мне, парень пробегает пальцами по моей щеке, заставляя успокоиться. Да, он не причинит мне боль, я знаю, но эти ощущения, они такие странные, что становится действительно неловко.
- Я люблю тебя… - всего три слова, но сказанные с такой нежностью, они вселяют в меня уверенность. Да, дальше я не боюсь, подчиняясь своему второму я, и наслаждаясь каждому касанию демона. Легкие поцелуй, нежные поглаживания и едва уловимое освобожденье от мешающейся одежды. А дальше громкие стоны и нежные слова, обращенные друг к другу. Дальше просто чувства, что полыхают подобно пожару. Просто слиянье двух тел, что теперь навечно скреплены алой нитью судьбы.
- Я тоже люблю тебя…

Просыпаюсь я в объятьях демона, который гладит меня по волосам, мимолетно целуя в лоб. Открывать глаза не хочется вовсе, как и терять подобный момент, но вовремя вспоминая, что у нас свадьба, это сделать приходится. Встречая хищный взгляд демона, я тут же улыбаюсь, нежно прижимаясь к нему и целуя в губы. От воспоминаний о ночи, щеки начинают пылать, а от осознанья того, что мы сейчас оба без одежды, неловко становится втройне.
- И все-таки ты нечто, Алекс. Сначала недотрога, потом дьяволица, теперь ещё смущаешься как малышка. Чудо, - смеется демон, получая легкий удар по груди. – Прости-прости, просто ты реально необычна, моя полукровка… - сказано с такой нежностью, что и злиться на него невозможно.
- Идиот, - вздыхаю я, стягивая одеяло и поднимаясь с кровати. Быстро собирая одежду, я тут же натягивая ее на себя. Откидывая одеяло обратно и подходя к окну, я застываю на месте, удивленно смотря в сад. Множество шариков, различных украшений и прочего. Все сделано так изысканно, что и придраться не к чему. – Красиво…
- Рад, что тебе нравится, - шепчет Коул, обнимая меня со спины. Краем глаза замечаю, что демон уже успел одеться и привести себя в порядок. – Джейн скоро придет, да и мне пора собираться, - недовольно шепчет демон, явно показывая, что уходить ему не хочется. – Люблю…. – шепчет парень на прощанье, целуя в щечку и скрывая за дверью.
- Люблю… - улыбаюсь я, смыкая свои глаза и, некоторое время, стоя просто неподвижно. Из раздумий меня выводит Джейн, появляющаяся спустя минут десять после ухода Коула. Быстро приветствуя меня, девушка с довольным прищуром осматривается по сторонам, заставляя меня невольно смутиться. Благо, этот разговор она не начинает, но я уверена, что всему свое время.
- А теперь вперед, свадьба ждать не будет, - вздыхает демонесса, не переставая лукаво улыбаться. Мне не остается ничего другого, как согласиться с ней, проследовав в ванную. Водные процедуры занимают довольно длительное время, после чего идет примерка и прическа. В итоге, спустя пару часов, я стою пред зеркалом, оценивающе пробегаясь по своей внешности.
- Выглядишь бесподобно, - слышится знакомый голос за спиной, после чего я удивленно застываю на месте, не решаясь повернуться. Когда же теплые руки нежно обнимают меня со спины, я еле сдерживаю слезы, разворачиваясь к женщине и прижимая ее к себе. – Дочка…

- Мамочка, - спустя секунду, замечаю брата и отца, что стоят в дверях, довольно смотря в мою сторону. – Папа, мелкий… - теперь слезы сдержать намного труднее, но на макияж ушло слишком много времени. Да и Джейн меня потом убьет. – “Араша, это ведь ты?”
- “Догадливая…” – слышится тихий смешок птицы, а все, что остается мне, это поблагодарить ее. – “Да не за что, я же знаю, что ты желаешь этого.… И слишком сильно соскучилась по родным. Кстати, тут не обошлось без помощи Коула. Это я так, к слову…”
- Как же я счастлива, - шепчу я, обнимая свою семью. Да, сегодня, правда, самый счастливый день в моей жизни.
- Ладно, пора уже… - вздыхает мама, а отец молча берет меня под руку, ведя за собой. Ноги в момент становятся ватными, а на лице, наверное, застыла гримаса страха. Хорошо, что фата скрывает ее полностью. Волненье нарастает с каждым шагом, но благодаря отцу, что идет рядом, я могу его побороть.
- Все будет хорошо, кнопка, - приободряет папа, когда виду показывается огромный алтарь, рядом с которым стоит мой будущий муж. Медленно шествуя к нему, я останавливаюсь в паре метров от алтаря, поворачиваясь к отцу и делая поклон. - Доверяю… - обращается он к Коулу, тут же становясь рядом с мамой и мелким.
- Спасибо, - тихо шепчет демон, а я неуверенно подхожу к нему, застывая напротив. Аккуратно подцепляя край фаты, он открывает мое лицо, после чего разворачивается к алтарю. Тоже следуя примеру демона, я поворачиваюсь к нему, смотря на большую чашу пред собой.
- Готовы ли Вы, дети судьбы, навечно сплести алые нити вместе? Готовы ли до конца своих дней любить друг друга? Готовы ли всегда быть рядом? Вместе пройти через все, что приготовила для Вас судьба?.. – шепчет высокий мужчина, стоящий около алтаря. Когда его речь подходит к концу, мы поворачиваемся друг другу, одновременно шепча:
- Готовы, - как только слова срываются с губ, алый свет тут же ослепляет нас, создавая некий барьер, охватывающий лишь нас и мужчину.
- Тогда, закрепите свою клятву,… - он отдает нам витой кинжал, согласно кивая и едва видно улыбаясь. Первым его берет Коул, аккуратно проводя острием по руке и отправляя несколько капель собственной крови в чашу. Забирая у него нож, я тут же следую примеру Коула, возвращая кинжал мужчине. – Теперь испейте свою клятву…
Это делать не хочется, но приходится. Беря чашу, я делаю первый глоток, испивая алую жидкость на половину и отдавая ее Коулу. Он повторяет тоже самое, отставляя сосуд в сторону и прижимая меня к себе. Заглядывая в глаза любимому, я тут же накрываю его губы, слыша восхищенные возгласы собравшихся...
- Теперь мы всегда будем вместе...
======================================================
РЕКЛАМА
- Попрощайся со своим любимым, полукровка, - усмехается Фридрих, а острый клинок тут же вонзается в искалеченное тело Коула, что бездыханно оседает на пол. Слезы сами льются из глаз, а тело пробирает острая дрожь, не дающая и шагу на движение.
- Нет… - срывается с моих губ, когда я безвольно падаю на пол, протягивая руку к любимому. Фридрих лишь сильнее смеется, отстранёно наблюдая за всем этим. - Ненавижу… - вырывается у меня, когда меч направляется в сторону моего живота. Ребенок…. Нет.

Резко открывая глаза и жадно глотая воздух, я быстро осматриваюсь по сторонам, потихоньку начиная осознавать, что увиденное было лишь сном. Слава Богу. Это всего лишь ночной кошмар, такой страшный и тяжелый ночной кошмар.
- Алекс? – слышится сиплый, после сна, голос Коула, после чего тепла рука заботливо обнимает меня за талию, притягивая к горячему телу демона. Удобно устраиваясь в кольце его рук, я нежно целую своего мужа, чувствуя, как слезы катятся по щекам. – Что случилось? Почему ты плачешь? – тут же взволнованно спрашивает демон, но я лишь отрицательно мотаю головой, вновь целуя избранника. – Алекс?
- Просто кошмар приснился, не обращай внимания, - нежно уверяю его я, обхватывая демона за шею и плотнее придвигаясь к нему. Хотя, куда уж плотнее? Коул лишь понимающе кивает, нежно проводя рукой по моей щеке и заботливо целуя в лоб. От неприятного осадка после сна ни остается и следа, когда его поцелуи плавно спускаются на мою шею, а руки заботливо и нежно исследуют и так знакомое ему тело. Да, я отчетливо понимаю, что это лучший способ забыться, отчего и позволяю своему супругу эти ласки. Просто приятно все это, очень приятно.
- Люблю тебя… - срывается с его губ, когда наши тела сливаются воедино, а острый комок чувств разносится по всему телу, проникая в каждую клеточку моего подсознания. От этих ощущений становится так тепло и легко, что я просто тону в этом коктейле чувств, полностью доверяясь своему мужу. – Сильно-сильно люблю… - вновь шепчет он, когда ощущения доходят до своего пика, приближаясь к развязке.
- Не покидай меня, никогда…. – молю я, сильнее впиваясь в распухшие губы демона. Ему не остается ничего другого, как так же страстно ответить на поцелуй, сильнее обхватив мою талию и сделав последний рывок. Тут же отрываясь от его губ и чувствуя, как сладкие ощущения с новой силой распространяются по телу, я тихо вскрикиваю, обессиленно опускаясь рядом с мужем.
- Я всегда буду рядом, - еле слышно шепчет Коул, проводя рукой по моим волосам и вновь притягивая меня к себе. Осадок после сна уже окончательно сходит на нет, а я потихоньку вновь отправляюсь в мир Морфея, теперь уже видя совершенно другие сны…

Утро наступает как-то слишком быстро, и желания покидать теплые объятия супруга просто нет. Открывая глаза и поворачиваясь к ещё мирно спящему демону, я просто не могу скрыть улыбки. Все-таки во сне он в сотни раз милее.
- Люблю, - едва слышно шепчу я, нежно целуя Коула в щеку и поднимаясь с кровати. Быстро собирая одежду и скрываясь в купальне, я тут же забираюсь в подогретую воду, окунаясь прямо с головой. Остатки сна смываются тут же, отчего я довольно улыбаюсь, расслабленно опираясь на небольшой выступ в купальне.
- С добрым утром, - слышится знакомый голос за спиной, отчего я резко поворачиваюсь, замечая Джейн. Тут же вскакивая с места, я быстро подбегаю к девушке, крепко обнимая ее. – Эй, тихо ты, меня не было всего несколько дней… - смеется подруга, но я совершенно не слушаю ее, плотнее прижимаясь к ней и совершенно игнорируя то, что нахожусь вовсе без одежды. Да-да, это все наглый демон, который вовсе извратил невинную меня. Поверили? Лучше не надо…
- Для меня это было вечностью, - недовольно бубню я, вновь залезая в воду и садясь рядом с Джейн. – Я думала что сойду с ума рядом с этими неумехами…. Эх, это был настоящий ад, правда-правда… - вздыхаю я, жалуясь на свою жестокую и несправедливую жизнь. Джейн на это лишь тихо хихикает, натирая мою спину мочалкой.
- Охотно верю, - заверяет она меня, а я просто уверена, что она сейчас довольно улыбается во все тридцать два. Или сколько их там у нее? – Но ты же знаешь, я была обязана уехать… Мама…
- Я все понимаю, - тут же обрываю ее я, чуть поворачиваясь к девушке и мило улыбаясь ей. – Как она себя чувствует? – заботливо интересуюсь я, замечая слегка уставший взгляд подруги. – Ей стало лучше? – в ответ следует лишь едва различимый кивок и простодушная улыбка.
- Не намного, но стало…. Лекарь говорит, что ей требуется тщательный уход. Благодаря вам с Коулом она может его получить… Спасибо большое, если бы не вы… - я вижу, как слезы скатываются по ее щекам, и заботливо прижимаю к себе подругу. Нежно проводя рукой по волосам девушки, я сама еле сдерживаю слезы.
- Я уверена, она обязательно поправится, - едва слышно шепчу я, на что девушка сдержанно кивает, поднимая на меня свои глаза и грустно улыбаясь. – Все-таки теперь она рядом с тобой и ты сможешь видеть ее хоть каждый день. Да и наш лекарь обязательно поможет ей, вот увидишь, через пару дней она будет цвести и пахнуть…
- Надеюсь на то, - тихо говорит подруга, а я лишь сильнее улыбаюсь, разворачивая ее к себе спиной и намыливая спину девушки. Джейн уже не противиться, как раньше, а довольно улыбается, начиная рассказывать о чем-то другом.
Видите ли, несколько месяцев назад мать Джейн сильно заболела. Сначала девушка ничего нам не говорила, а просто взяла отгул и отправилась в деревню, в которой жила. Спросите, как я узнала об этом? Птица и мое второе я помогли. В общем, спустя несколько дней я попросила Коула оказать мне услугу. Он с радостью согласился и теперь мать Джейн живет с нами, находясь под опекой лучших лекарей, которых заботливо послал мой муженек. Сама Джейн приехала ещё позавчера, но постоянно была с матерью, а трогать ее я не решалась. Понимаю, что это за чувство, когда близкий тебе человек болен…
В общем, увидеться с ней я смогла только сейчас.
- Ты меня слушаешь? – обрывает мои мысли девушка, а я виновато смотрю на нее, слыша очередной вздох. – Ты как всегда, ни капли не изменилась… - усмехается подруга, проводя рукой по моим волосам и заботливо улыбаясь. – Хотя, так даже лучше. Я рада, что этот мир не изменил тебя…
- То есть? – непонимающе спрашиваю я, все пристальнее смотря на девушку.
- Видишь ли, этот мир часто менял тех, кто попадал в него. Обычно существа становились озлобленее, особенно часто это случалось с полукровками. Особенно с одной, - начинает девушка, а я взглядом прошу ее продолжать. – Ее звали Альбэра, дитя смертной и высшего демона, она была просто немыслимо красива. Перейдя сюда из мира людей, когда ей исполнилось восемнадцать, девушка сразу захватила все внимания мужского общества, да и не только мужского…. Поговаривали, что она просто околдовала всех…
- А что случилось с ней? – тихо спросила я, полностью увлекаясь историей подруги. – Она жива?
- А кто знает? Альбэра просто пропала и до сих пор никому не известно, что с ней случилось. Она будто растворилась,- задумчиво потянула девушка, а я удивленно посмотрела на нее. – Кстати, вы ней очень похожи, странно, что заметила я это только сейчас…

- Правда? – заинтересованно спросила я, получив положительный кивок. – Вот бы ее увидеть, - задумчиво прошептала я, на что Джейн лишь тяжело вздохнула, соединив руки вместе и что-то шепнув. Спустя несколько секунд раздался небольшой щелчок, а в руках подруги появилось фото. На нем была изображена симпатичная девушка, на вид ненамного старше меня.
Похожа на меня? Да, слегка, но намного больше она напоминала мое второе я, которое в последнее время совсем не выходит на контакт. А когда я виделась с ней в последний раз, она слегка изменилась внешне, отчего ещё больше напоминает ту девушку, на фото.
- Так она выглядела перед тем, как исчезнуть… - прошептала Джейн, после чего фотография вновь растворилась, а в сердце что-то больно кольнуло. Странное чувство.
“Алекс, попозже нужно будет поговорить” – раздался в голове голос Араши, а я послушно кивнула, вновь посмотрев на Джейн. Подруга обеспокоенно заглянула мне в глаза, желая что-то спросить, но я отрицательно мотнула головой, обрывая ее вопрос ещё в самом начале.
- Я пойду, Коул должно быть уже проснулся… - тихо шепнула я, покидая порядком поостывшую воду и вытираясь. Быстро высушив волосы и переодевшись в чистый наряд, я тут же покинула купальню, направившись в спальню. Да, Коул уже не спал. Демон спокойно сидел на кровати, пристальный взглядом смотря на какую-то бумагу в своих руках.
- С добрым утром, - улыбнулся мне муж, а пергамент тут же растворился в сизом дыме. Что-то слишком много у нас недомолвок в последнее время? Нужно будет поговорить обо всем, но это позже. Ведь я сама ещё со всем разобраться не могу.
- С добрым, - встречно улыбнулась я, подойдя к парню и садясь на его колени. – Как спалось? – сладко потянула я, нежно целуя любимого в губы. Поцелуй всего секундный, после чего я тут же спустилась с его колен и отошла к окну, вызвав тяжелый вздох демона.
- Отлично, - не меняя тона, ответил муж, тоже поднимаясь с места и становясь рядом со мной. – Есть планы на день? – задумчиво спросил он, обнимая меня за талию и прижимая к себе. Я лишь отрицательно мотнула головой, припоминая, что сегодня я полностью свободна, так как сестра Коула уехала в гости и уроков точно не будет. Ура. – Вот и отлично. Значит целый день мы…
- Коул, - в комнату ворвался невысокий юноша, на вид лет двадцати трех. Его светлые волосы смешно торчали в разные стороны, а взгляд карих глаз неуклюже метался по комнате, в поиске демона. Как только юноша его нашел, блондин выпрямился по стойке смирно и отчеканено произнес. – Господин Литраже требует встречи с тобой, говорит, что у него есть ценное предложение, которого мы так ждали…
- Вот черт, прости милая, - Коул грустно вздыхает, расстроенно целуя меня в щеку и подходя к парню. – Обещаю, завтра я целый день проведу с тобой… - клянется демон, но я почему-то не верю. Да, что-то не так становится с нашими отношениями. Бесят эти недомолвки. – Ладно, Гектор, веди меня к нему… - спустя некоторое время парни покидают покои, вновь оставляя меня наедине со своими мыслями.
- Бесит, - грустно вздыхаю я, падая на кровать и закрывая глаза. Неподвижно пролежав так минут сорок, я слышу тихий шорох за дверью, после чего та открывается, впуская в покои нежданного гостя. Фридрих? – Чего тебе нужно? – тут же поднимаясь с места, я быстро складываю руки на груди, серьезным взглядом смотря на брата Коула. Демон пару секунд молчит, но потом странно улыбается, заглядывая мне прямо в глаза.
- Неужели мне и зайти уже нельзя? – спрашивает он, тут же получая мой отрицательный ответ. – Даже по делу? – лукаво интересуется парень, а я еле сдерживаюсь, чтобы не наслать на него какое-нибудь проклятье, которому научила меня Джейн.
- По какому это делу? – успокаиваясь, интересуюсь я, тут же замечая, что улыбка прохвоста становится ещё шире. Просто уверена, он что-то задумал. Только что? Хотелось бы знать, хотелось бы знать…
- Я хочу предложить тебе сделку, - начинает Фридрих, садясь на свободный стул и складывая руки на груди. – Мне нужна твоя кровь, а взамен я расскажу тебе чуть больше о том, что так бережно скрывают твои друзья и Коул о тебе… - он видит, как меняется мое лицо, и сильнее усмехается, чувствуя свою победу. Могу ли я доверять этому человеку? Могу ли верить его словам? - Знаю, тебе трудно поверить мне, но сейчас мне нет смысла врать тебе, Алекс… - будто читая мои мысли, произносит он.
- С чего вдруг? И почему я должна верить тому, кто желает мне зла? Это же глупо, не находишь? – интересуюсь я, садясь на краю кровати, что ближе к Фридриху и заглядывая в его глаза. Странно, но мое сердце определенно хочет верить ему, только вот почему?
- Твои слова отчасти правда, да вот отчасти ложь…. Да, возможно, я и желаю тебе зла, как и моему брату, но сейчас кроме тебя мне никто не сможет помочь, и я это охотно понимаю. И не будь на это свои причины, я бы никогда не рассказал тебе всего этого, но сейчас не тот случай… Черт, - хмыкает демон, прикусывая нижнюю губу. Разум отчетливо шепчет, что сейчас демон не врет. Ладно, попробую…
- Идет, но сначала информация, и только потом, если я поверю, что это правда, я дам тебе попробовать свою кровь… - предлагаю я, тут же получая сдавленный кивок со стороны Фридриха. Да, теперь я просто уверена, что он не врет, ведь при других обстоятельствах парень ни за чтобы не согласился на такие условия.
- Это касается твоего второго я…

======================================================
- Что ты этим хочешь сказать? – резко вскакиваю я, недоверчиво смотря на Фридриха. Парень лишь молча поджимает губы, пытаясь скрыть ухмылку. – Врешь! Ты хоть понимаешь всю абсурдность своих слов? Чтобы мое второе я было той полукровкой? Да невозможно, - теперь уже усмехаюсь я, да только вот вся усмешка сходит на нет, когда в комнате появляется Араши и мое второе я. – Девочки?
- Он не врет, - вздыхает девушка, подходя ближе ко мне. – Все, что он сказал – чистейшая правда, я и есть Альбэра, Альбэра Депрей. Дочь великого демона и простой смертной, та, кто не должна появляться на свет, но все же родилась… - она устало вздыхает, оседая на кровать и тут же падая на мягкую подушку. – Прости, что не могла сказать тебе об этом раньше… Просто, время было не подходящим…
- Я требую нормального объяснения, - тут же встряла я, заметив осуждающий взгляд Араши и заткнувшись. Молча сев около Альбэры, что сейчас пустым взглядом смотрела в потолок, я неуверенно коснулась ее ладони, после чего она сжала мою. – Альбэра? – едва слышно окликнула ее я, заметив слабую улыбку, что появилась на губах девушки. – Фридрих, я верю твоим словам, кровь ты получишь завтра, а пока можешь идти… - четко произнесла я, даже не оборачиваясь к демону. На всеобщее удивление, парень даже слова не сказал, молча покинув помещение. Неужели ему настолько нужная моя кровь?
- Видишь ли, мой отец, собственно, как и все остальные, никогда не хотел такую дочь, отчего и приказал меня убить. Да только незадача, не получилось это у него, и ни один раз не получилось. В итоге он сдался, однако, за пару лет до твоего рождения, мой родитель вновь возобновил свои попытки. На этот раз я просто не смогла противостоять ему, ведь позвал он одних из сильнейших…. Тогда, находясь на грани жизни и смерти, я почувствовала странную алую нить, что непроизвольно прикрепилась к моему мизинцу…. Она вновь привела меня в мир людей, к тебе, девочке, что родилась с темной кровью внутри. При любых других обстоятельствах я бы ни за что не согласилась на это, но у меня в тот момент не было другого выбора. Мне нужно было спрятаться и набраться сил, отчего, воспользовавшись тем, что демон внутри тебя не зародился до конца, я искоренила его и заняла место по праву принадлежавшее ему…. Вот так все и произошло, - закончила свой рассказ Альбэра, чуть приподнявшись и уткнувшись носом мне в плечо. Я заботливо провезла рукой по ее светлеющим волосам, замечая, что они становятся короче.
- Это та причина, по которой мы явились сюда, - подала голос Араши, молчавшая все это время. Повернувшись к птице, что сейчас приняла более-менее человеческий вид, я неуверенно поджала губы, явно чувствуя что-то нехорошее. Не нравиться мне этот разговор, очень не нравиться. – Думаю, тебе не составит труда догадаться, что мы хотим тебе предложить…
- Разорвать связь с Альбэрой, так ведь? – едва слышно спросила я, тут же получив положительный кивок со стороны птицы. Что-то больно кольнуло в сердце, от осознания этого, отчего я тут же повернулась к девушке, сидевшей рядом со мной. – Ты хочешь этого? – голос стал будто не моим, а в груди бешено билось сердце. Отчего-то хотелось громко-громко закричать, но я лишь сильнее поджимала губы, кусая внутреннюю сторону щеки.
- Хочу, - кротко ответила Альбэра, отведя свой взгляд алых глаз от меня. От ее ответа стало так тошно, отчего я быстро поднялась с места и подошла к окну, распахнув затвор и пропустив в комнату свежий воздух. Глубоко заглотнув живительный кислород и спрятав грусть под маской фальши, я вновь повернулась к девушкам, скрестив руки в замок за спиной.
- Понимаешь, Алекс, разорвать вашу связь можно только с согласия обоих, - досказала птица, перебравшись в пустующее кресло и пристально посмотрев на меня. – Только в этом случае все пройдет гладко, - Араши вздыхает, неумело поправляет полу-крылом, полу-рукой свои перья и тоже отводит взгляд.
- Только можно один вопрос? Почему вы не сказали мне этого раньше, а? Почему заставили столь многое испытать.… Ведь не будь во мне сущности Альбэры, я бы осталась с родными, жила бы обычной жизнью. Но нет, вы, а точнее она, заставила меня все это испытать, а теперь решает бросить? Как мило, - я говорила ровно, однако в голосе было полно несвойственного ранее яда. – Знаете, что я вам скажу? Спасибо огромное за то, что испортили мою жизнь.… Ненавижу вас! – практически выкрикнув последнее, я расправила крылья и вылетела в окно. Куда я направлялась? Да куда глаза глядят, лишь бы подальше…

Я не помню, сколько времени летала просто так, наслаждаясь давно изученными красотами этих мест. Когда стало совсем темно, я приземлилась на пустынное поле, сложив крылья и осев на траву. Настроение было просто отвратительным, отчего делать что-либо не хотелось вовсе. С помощью магии разведя огонь, я удобно устроилась на слегка колючей траве. Так и заснула…

- Ей, вставай старушка, чего разлеглась? – послышался громкий детский голос, заставивший меня проснуться. Сонно разлепив глаза и посмотрев на источник шума, я чуть со смеху не свалилась. Предо мной стояла невысокая, а вернее сказать очень маленькая девочка, на вид лет пяти. Синее платьице было порвано и испачкано в саже, а лицо были полностью черным от грязи. Сколько же это чудо не мылось? – Чего уставилась? Я тебе не экспонат! – фыркнула малышка, вызывая новый приступ смеха с моей стороны. – Да чего смешного-то?
- Ты, - кое-как выдавила из себя я, принимая сидячее положение и внимательнее осматривая ребенка. – Прости-прости, просто ты такая смешная, - начала было извиняться я, получая не болезненные тумаки от малышки. – Да за что? – непонимающе уставившись на нее, я лишь сильнее улыбнулась, рассматривая это длинноволосое чудо.
- Не смешная я! Странная старушка, сама смешная, - странно говорила малышка, но спорить с ней мне не хотелось. Поднявшись с нагретого места, я глубоко вздохнула, пытаясь понять, что вчера натворила. Воспоминания разом обрушились на меня, однако, теперь не доставляя никакого дискомфорта. Возможно, вчера я слишком вспылила по этому поводу, но меня тоже понять можно. Все-таки расставаться со всем этим я явно не хочу. К тому же, что будет, если я разорву связь с Альбэрой? Останется ли во мне демоническая кровь? Мои силы? Смогу ли я находиться тут?- Эй, старушка, чего зависла? - недовольно повысила голос девочка, несильно толкая меня в бок.
- Зависла? Ой, прости, просто задумалась об одном… - устало выдохнула я, скрестив руки за спиной и медленно направившись в сторону дома. На удивление, ребенок тут же двинулся за мной, не отставая ни на шаг. – Ты чего? – непонимающе поинтересовалась я, вновь поворачиваясь к малышке и заглядывая ей в глаза.
- Как это чего? – тут же надулась она, зорко и серьезно посмотрев в мою сторону. – Ты ночевала у меня, теперь я буду ночевать у тебя! – твердо и не требуя возражений, заявила малышка, на что я лишь сильнее усмехнулась и прибавила ход. А что? Я собственно не против, думаю, Коул тоже возражать не будет. Ну, если будет, то я всегда смогу его убедить.
Дошли мы без происшествий и в не нарушаемой тишине. Как только дверь дома отворилась, пропуская нас внутрь, малышка удивленно что-то прошептала, но что именно я разобрать не смогла.

- Ты тут живешь? – недоверчиво поинтересовался ребенок, на что я лишь кивнула, подзывая одну из горничных и прося ее приготовить свободную комнату для малышки. Девушка тут же двинулась исполнять просьбу, оставив нас наедине, которая не длилась слишком долго. Где-то спустя полминуты в помещение влетел, да-да, именно влетел Коул, тут же заключивший меня в объятия. Бедные мои косточки.
- Тебя где черти носят? Ты представляешь, как я волновался? – он просто рычит, а мне даже страшно становиться. – Дура, а если бы с тобой что-то случилось, - тут же успокаивается муж, утыкаясь носом чуть ниже моей щеки. Я даже сказать ничего не успеваю, как оказываюсь завалена вопросами, которые просто нескончаемым потоком льются в мою сторону. В итоге, спасает меня моя новая знакомая, которая тактичным, но очень громким кашлем, привлекает к себе внимание демона. – Ты кто такая? – удивленно интересуется Коул, тут же переводя взгляд на меня.
- Люпи, - кротко отвечает ребенок, поправляя грязный наряд и приседая в причудливом поклоне. – Я та, кто спасла вашу любимую и дала ей кров, - вот теперь я смеюсь, громко и не сдержанно. Муж конечно вообще не понимает ситуации, но вот Люпи прекрасно понимает причину моего смеха.- От части… - неуверенно добавляет она, тут же теряя всю свою напыщенность и становясь милой-милой девочкой, которую ужасно хочется потискать.
- Да, Коул, она спасла меня, и в обмен на это поживет у нас некоторое время, - решаю подыграть малышке я, вызывая огромное удивление с ее стороны. – Ты же не против? – с нажимом спрашиваю я, слыша обреченный вздох демона. Он соглашается тут же, а после, ссылаясь на важные дела, исчезает, вновь оставляя нас наедине. – Думаю, служанка уже подготовила тебе комнату, пошли… - с улыбкой, я молча беру ещё не отошедшую девочку за руку и веду ее за собой. Открывая дверь в приготовленную комнату, я тут же завожу туда ребенка и закрываю за нами дверь. – Сейчас примем ванную и переоденемся, а потом будет обед.… Идет?
- Почему ты помогаешь мне? Ты что-то задумала, да? Хочешь откормить меня и съесть? Я читала об этом, - тут же вырывается малышка, а я просто не могу скрыть улыбки, все больше умиляясь этому ребенку. Господи, ну как можно быть такой милой? Лапочка.
- Тебе родители сказок в детстве перечитали? Не съем я тебя, больно надо… - улыбнулась я, заметив, что девочка тут же изменилась в лице. Взгляд стал каким-то потерянным, а на глазах появились слезы. – Люпи? Люпи, ты чего? – тут же подойдя к малышке, я нежно обняла ее за плечи, услышав, как тихо-тихо всхлипывает это маленькое чудо.
- У меня нет родителей, - сдавленно прошептала девочка, которая ещё пару минут назад громко возникала по поводу и без него. Видимо, слишком больна эта тема для нее. Бедняжка.
- Прости, я не знала… - тихо извинилась я, продолжая успокаивать малышку. Благо, ребенок оказался очень сильным, из-за чего уже спустя пару минут она вернула прежнее расположение души и весело шутила, иногда возмущаясь на то, что я дала ей слишком маленькую комнату. Когда дело дошло ванной, Люпи долго противилась, но уломать ее я все-таки смогла.
- Да не бойся ты, тут не утонешь, - устало вздохнула я, заводя за собой малышку и окунаясь с головой. Полотенце, что было повязано на тело, едва не слетело, но я вовремя подхватила его, задержав на месте. Водные процедуры длились не долго, ведь обосновав свое нежелание находиться тут голодом, малышка заставила меня покинуть мое любимое место в доме.
- О, еда вкусная… - восхищенно поведала малышка, довольно уплетая уже третью порцию мяса. – А я-то думала отравой или чем похуже кормить будете, - фыркнула она, облизываясь и протягивая руки к очередной тарелке с едой. Наелась эта малышка не скоро, но как только ее лимит был превышен, девочка тут же отрубилась. До кровати я ее донесла сама, без чьей-либо помощи. Легкая, как пушинка.
- Мамочка, - тихо прошептало спящее чудо, обхватив меня за шею и не позволив отдалиться. Не оставалось ничего другого, как лечь с этим маленьким чудом. Заснула я практически сразу, как только моя голова коснулась подушки. Точно и не помню, что мне снилось, но что-то явно хорошее...

- Алекс, - тихо позвал меня знакомый голос, и, обернувшись, я заметила Альбэру. Девушка стояла в нескольких метрах от меня, склоняясь к воде и касаясь рукой глади. В ее взгляде было полно боли и грусти, отчего мне самой стало печально, но виду я не подала. – Прости меня, пожалуйста…
- За что именно? А? – выдохнула я, садясь на траву рядом с ней. Девушка молчала, видимо, давая мне выговориться. Что ж, пусть слушает. – Понимаешь, Альбэра, сейчас, когда я стала так зависеть от этого мира, от тебя и Араши, ты просишь меня расторгнуть связь, что и держит меня в этом мире… Жестоко, не находишь? – рыкнув от досады, я сильнее прикусила внутреннюю сторону щеки, желая сдержать стон боль.
- Но ты же хочешь вернуться к родным, разве нет? – попыталась вставить свои пять копеек девушка, чем вызвала ещё больший приступ смеха с моей стороны.
- И почему ты молчала тогда, пару месяцев назад, когда я действительно готова была бросить все это? Почему, черт возьми, ты говоришь это сейчас, когда я нашла нечто большее, чем тот мир? ПОЧЕМУ? - сорвалась, просто не смогла сдержать все в себе, просто позволила чувствам выйти наружу, разорвав барьер, что так долго строила.
- Я узнала об этом только сейчас, и способ мы нашли совершенно недавно… - начала было оправдываться Альбэра, а я лишь тихо усмехнулась, поднявшись с места и повернувшись к ней спиной.
- Слишком поздно, Альбэра, слишком поздно… - тихо прошептала я, чувствуя, как все начинает растворяться. – Я никогда не соглашусь на это, если придется пожертвовать своим нахождением в этом мире.… Это мой окончательный ответ! – яркая вспышка и я… проснулась.


======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Проснулась я под изучающим взглядом малышки, что подперев руками голову, внимательно смотрела на меня. Выдавив слабое подобие улыбки, я чуть приподнялась на локтях, мотая головой и прогоняя последние остатки сна. Хотя, это все же трудно назвать именно сном.
- Тебе снилось что-то плохое? – тихо спросила Люпи, поправляя волосы и принимая сидячее положение. Взгляд у ребенка был серьезным, отчего она казалась намного старше своих лет. Даже представить трудно через что могла пройти эта малышка.
- С чего ты взяла? – вопросом на вопрос ответила я, решая узнать причину ее слов. Люпи лишь тяжело вздохнула, толкнув меня в бок и положив свою голову мне на живот. Странный ребенок.
- У тебя было такое выражение лица, что не трудно было догадаться.… К тому же, ты часто что-то шептала и жадно глотала воздух, - предъявила доказательства девочка, а я лишь обреченно вздохнула, проводя рукой по ее волосам. – Не расскажешь? – задала новый вопрос Люпи, а я удивленно посмотрела на нее. – Не то, чтобы мне очень было интересно, но если ты выговоришься – станет легче, - с видом психолога, сказала малышка.
- Психолог ты мой, - весело хмыкнула я, потрепав девушку по волосам и улыбнувшись ей. – Я бы с удовольствием тебе все рассказала, но не сейчас… к тому же, это… - договорить мне не дал Коул, что вошел в помещение и слегка недовольно посмотрел на меня. – Что? – непонимающе спросила я, но демон лишь слабо вздохнул и, подойдя к кровати, устало плюхнулся рядом. – Коул?
- Ничего не говори… - тихо прошептал демон, прижав меня к себе и уткнувшись носом в плечо. Люпи на это лишь слабо хмыкнула, а я в ответ прижалась к любимому, проведя рукой по его волосам. Понять причину его поведения я не могла, но отчего-то отчетливо понимала, что сейчас я точно ничего не узнаю…
- Хорошо, - в тон демону ответила я, продолжая гладить его по волосам. Девочка, что до этого лежала рядом, лишь плотнее прижалась ко мне, отчего с кровати я выбраться бы точно не смогла. С одной стороны Люпи, с другой Коул. Хотя, выбираться особо-то не хотелось, а вернее, не хотелось вовсе. Мне было очень тепло и уютно рядом с ними, отчего я даже не заметила, как вновь заснула…

Проснулась я от того, что кто-то, хотя не трудно догадаться кто, нежно поцеловал меня в губы. Открыв свои глаза и встретившись с родным взглядом моего демона, я нежно поцеловала его в ответ. Люпи, как я успела заметить, все ещё сладко спала, так что этого увидеть не могла. Ну и хорошо.
- Когда ты мне все расскажешь? – спросила я, как только демон оторвался от моих губ. Глубоко вобрав в себя воздух и отведя взгляд, Коул лишь сильнее закусил нижнюю губу. Милый, почему ты молчишь?
- Скоро, только подожди ещё немного, прошу… - он захотел отстраниться, но я резко схватила его за ворот рубашки, втягивая в следующий поцелуй. Грубый, в нем совершенно не было ласки, но я сама этого хотела. Просто хотела доказать этому глупому демону, что он целиком и полностью принадлежит только мне.
- Хорошо, но ещё немного, Коул, ещё немного я потерплю, а потом ты все мне расскажешь, ясно? – демон лишь слабо кивнул, проводя рукой по моей щеке и поднимаясь с места. – Опять уходишь? – вновь кивок, а я еле сдерживаюсь, чтобы зубами не заскрежетать. Бесят его недомолвки, бесят его постоянные отлучки… Я хочу что бы он всегда был рядом. Всегда. И пусть это звучит эгоистично, я хочу!
- До скорого, - не нарушая тишину, шепчет демон и уходит, плотно затворяя за собой дверь. Я лишь с запозданием отвечаю на его слова, неслышно поднимаясь с места и подходя к окну. Вскоре я вижу, как демон приближается к главным воротам замка, что отлично видны из этой комнаты. Здороваясь с какой-то девушкой, Коул вскоре, вместе с ней, куда-то уезжает. Изменяет? Нет,… не верю, не буду думать об этом. Коул любит меня, я уверена в этом.… Но…
- Не нагружай себя ненужными мыслями, - посоветовала девочка, открывая глаза и сонно потирая их. Говорила она крайне серьезно, и правду. Да, мне не стоит нагружать себя. Коул обязательно все расскажет, просто нужно ему верить, как он и просил меня…
- Не буду, - улыбнулась я, подходя к малышке и заглядывая ей в глаза. – Пошли, поедим, а то я зверски проголодалась, - предложила ей я, тут же услышав одобрение. Завтрак-обед прошел просто превосходно. Отобедали мы вчетвером: я, Люпи, Джейн и Джулия. Последняя долго возникала по поводу того, что совсем не видит брата, но я сказала, что у него много дел и девушка немного успокоилась. Я ее понимаю, ведь она так же сильно, как и я, волнуется за него…
Дальше я решила показать Люпи свое сокровище – Шиму. Огромная тигрица девочку встретила с радостью, долго катая ее на себе. Наблюдая за всем этим, я с улыбкой вспоминала время, когда впервые увидела эту тигру. Никогда не забуду того восхищения при виде нее.
- Эй, Алекс, давай с нами?! – окликнула меня Люпи, а Шима издала согласный рык. Лишь сильнее улыбнувшись, я тут же взобралась на свою тигрицу, после чего она рывком сорвалась с места. Да, давно я не ощущала тех ощущений, совсем забыв про Шиму. Нет, я, конечно, навещала ее, но кататься на ней не было желания.… А теперь оно есть.
Не знаю, сколько времени мы провели там, но опомнились достаточно поздно. Попрощавшись с тигрицей и нежно потрепав её по шерстке, я взяла Люпи за руку и решила прогуляться в сад. Множество огоньков тут же осветили нам дорогу, а когда мы вошли туда, огромный фонтан заискрился разными цветами. Девочка, что видела это впервые, восторженно ахнула, а я лишь улыбнулась, удобно устроившись на краю фонтана.
В итоге, в дом мы вернулись лишь к полуночи. Проводив Люпи до ее комнаты и пожелав ей спокойной ночи, я тут же прошла в свою комнату и закрыла за собой дверь. Пройдя к окну и открыв затвор, я распахнула его и глубоко вздохнула, ожидая появления ночного гостя. Фридрих явился спустя пару минут, тут же поприветствовав меня и слабо улыбнувшись.
- Заставлять девушку ждать нехорошо, - хмыкнула я, сама подходя к демону и по дороге развязывая ворот своей рубашки. Фридрих лишь удивленно посмотрел в мою сторону, однако промолчал, лишь глазами выдавая удивление. – Пей и уходи, - спокойно прошептала я, положив руки на плечи демона и поставив свою шею для укуса. Ему не нужно было повторять дважды, так что спустя пару секунд я почувствовала острые клыки, вошедшие в мою шею. Словно вампиры, честное слово.
Крепко прижав к себе за талию, Фридрих сильнее присосался к моей шее, отчего я начала задыхаться в ощущениях. Это было странно, но не могу сказать, что неприятно, даже наоборот. Я даже не противилась и остановила его лишь тогда, когда поняла, что хватит.
- Все, - тихо шепнула я, а демон тут же отдалился, выпуская меня из своих объятий и заглядывая мне в глаза.
– Все-таки я ужасно завидую своему брату…. У тебя ужасно вкусная кровь, что я даже представить боюсь, насколько сладкое тело… - страстно шепнул демон перед тем, как скрыться в пустоте, а я зарделась как маков цвет, смущенно отводя взгляд. Так, Алекс, ты его презираешь и немного ненавидишь, так что даже не думай смущаться!
- И что, черт подери, происходит? – задала вопрос в пустоту я, падая на кровать и закрывая глаза. Спать не хотелось вовсе, так что я просто лежала, наслаждаясь тишиной помещения. Где-то час спустя в мою дверь постучали, после чего она отворилась, впуская Люпи. – Почему не спишь? – мягко поинтересовалась я, после чего девушка прошептала что-то неразборчивое и подошла ко мне, сев рядом и устроив свою голову у меня на коленях. – Тоже не спится? – на это малышка слабо кивнула, закрыв свои глаза.

- Спой мне… - тихо попросила она, после чего я удивленно посмотрела на девочку. Спеть? С моим-то голосом? – Пожалуйста, - состроив милые глазки, продолжила Люпи. И как ей отказать? Вот именно – никак, поэтому-то я и согласилась. Эх, была не была…
- Ложкой снег мешая,
Ночь идет большая.
Что же ты, глупышка,
Не спишь? – тихо напевала я, вспоминая детский мультик и колыбельную, что потом часто пела мама. От этих воспоминаний стало так тепло, что я даже не заметила, как петь стала увереннее и нежнее. Малышка уже начала потихоньку засыпать, и ее дыхание становилось практически неслышным.
- Спят твои соседи
Белые медведи,
Спи скорей и ты,
Малыш, - все продолжала я, смотря в одну точку и понимая, что по щекам текут слезы. Воспоминания о матери вновь заставили меня плакать. Да, я совру, если скажу, что не скучаю по родным. Очень скучаю, и это никуда не денется. Пусть со временем становится чуть легче, окончательно забыть я их точно не смогу. Это же моя семья…
- Мы плывем на льдине,
Как на бригантине
По седым, суровым
Морям, - а колыбельная между тем подходила к концу. Вновь переведя взгляд на малышку, я заметила, что та уже окончательно заснула. Решив переложить девочку на подушку, я взяла Люпи на руки и переложила ее, прикрыв одеяльцем, чтобы малышка не замерзла.
- И всю ночь соседи,
Звездные медведи
Светят дальним
Кораблям…. – закончила, наконец, я, поцеловав ребенка в лоб и сев рядом с ней. Просидев так некоторое время, я все-таки покинула свою комнату, понимая, что точно не усну. Выйдя в коридор и осмотревшись по сторонам, я тихо хмыкнула. Вокруг не было ни души, хотя чего я собственно ожидала? Все нормальные люди, ну, или нелюди, уже спят… одна я тут бодрствую.
- Ай! – послышался тихий вскрик, откуда-то справа. Или не одна? Решив поинтересоваться, кто же там не спит, я проследовала по коридору. Как я поняла позднее, звук донесся откуда-то из кухни, куда я собственно и вошла. Моему виду предстал тот парень, что приходил за Коулом. Кажется, его звали Гектором? – Госпожа Алекс? – он уставился на меня таким удивленным взглядом, что мне смешно стало. – Я это…это..
- Перекусить захотел? – досказала за него я, получив едва различимый кивок. – Так ешь, я мешать не буду… - пожала плечами я, проследовав к шкафчику со сладким. Достав оттуда плитку шоколада, я удобно устроилась на табуретке, наблюдая за смущенным пареньком. Миленький. – Ты случайно не знаешь, когда придет Коул?
- А он разве ещё не вернулся? – поинтересовался парень, тут же получив мой отрицательный ответ. – Странно, он должен был вернуться с встречи ещё два часа назад… - что-то резко кольнуло в моем сердце, отчего я выронила шоколад из рук и посмотрела на Гектора невидящим взглядом. – Госпожа Алекс?
“Опасность, опасность, опасность… Твой муж в опасности…” – твердила интуиция, и вскоре Араши тоже присоединилась к ней. “Вперед. Я укажу тебе дорогу…” – я не думая, сорвалась с места, отправившись в путь…

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
C каждым взмахом крыльев, сердце замирало, а в ушах начинало свистеть. Я впервые в жизни летела настолько быстро, отчего дыхание перехватывало в разы сильнее. Перед глазами мелькали лишь яркие огни и верхушки деревьев, которые больно полосатили тело, если я снижалась ниже положенного. Но эту боль намного сильнее заглушала душевная, от которой становилось просто невыносимо. Я боялась, что не успею, не смогу спасти любимого…
- Ещё чуть-чуть, - выдохнула я, долетая до ветхой хижины где-то посередине леса. Тут же опускаясь около двери и складывая уставшие крылья, я быстро открыла ее, войдя внутрь. Помещения встретило меня неприветливым холодом и резким запахом чего-то непонятного. – Коул... – тихо окликнула демона я, проходя внутрь. Как только я отошла от двери, она захлопнулась за мной, а в помещении зажегся свет, представляя моему взгляду не особо приятную картину.
Любимый лежал на просторной кровати, а рядом с ним сидела миловидная девушка, что нежно водила рукой по его щеке.
- Руки от него убрала, - я даже голос свой ни сразу узнала. Он стал намного грубее, отчего смутно напоминал мужской. Я даже не сразу поняла, как оказалась рядом с ней, схватив девушку за горло и откинув от своего демона.
- Тебе уже ничего не поможет, он мой… - усмехнулась незнакомка, поднимаясь с пола и поправляя наряд. В ее взгляде было полно яда, а губы кривились в ухмылке, которую ужасно хотелось стереть с ее лица.
- Не дождёшься, - четко прошипела я, подходя к демону и склоняясь над ним. – Думаешь, сможешь забрать его у меня? Да ни за какие коврижки. Этот идиот только мой, так что иди лесом, дамочка, - да, я никогда не отдам его. Потому что слишком многое пережила из-за него, потому что влюбилась в этого увальня по уши. – А если ты хоть на миллиметр приблизишься к нему, я превращу тебя в фарш… - видимо, сказано это было крайне убедительно, так как девушка нервно сглотнула и отшатнулась назад.
- Ты не похожа на тех, кого воспитывали люди, - удивленно произнесла незнакомка, медленными шагами направляясь к выходу. – Твои глаза горят слишком пугающе… ты… ты, - она путалась в словах, а потом просто встала на колени, уткнувшись лбом в пол. – Приказывайте, госпожа Альбэра.
- Нэ? – непонимающе моргнула я, больнее закусив губу. “А чего ты не понимаешь? Она теперь рабыня, моя рабыня…” – послышался голос в моей голове, а я отчетливо поняла, кому он принадлежит. – Это ты сделала? Черт, прекрати,… отпусти ее, - потребовала я, но в ответ услышала лишь громкий смех. Странно…
- Ты думаешь, что можешь приказывать мне? – Альбэра тут же появилась у меня на глазах, сев на спину незнакомки, что так и не разгибалась. – Думаешь, это она затеяла все это? Нет, Алекс, это была целиком и полностью моя идея… - ее губы искривились в усмешке, а я практически захлебнулась в собственных эмоциях. Отчего-то на душе стало… пусто.
- Что ты хочешь? – спокойно, как можно спокойнее поинтересовалась я, хотя заранее знала ответ.
- Силы и свободы. И предугадывая твой ответ, скажу…. Если ты не отпустишь меня, твой любимый умрет, - я недовольно поджала губу, пытаясь сдержать порыв убить эту сволочь. – Но если ты согласишься, я дам ему противоядие, - голос у Альбэр был четким и ровным, а глаза смотрели прямо на меня.
- “Алекс, прости…. Я не думала, что она зайдет так далеко” – послышался голос Араши, а спустя секунду птица тоже появилась здесь. – Аль, хватит, ты не понимаешь что творишь.
- Это ты ничего не понимаешь, Араши. Я слишком долго была в заточении и хочу на свободу, - промурлыкала полукровка, поправляя волосы и подступая ко мне. – Ну же, Алекс. Что тебе дороже? Твоя сила или любимый? – усмехнулась девушка, на что я встречно ответила ей той же эмоцией. Приблизившись к Альбэре, я незаметно достала кинжал, что всегда покоился в тайнике на одежде. Я знала, что это будет самый глупый поступок в моей жизни, но отпустить ее с данными силами я не могла. Она причинит слишком много зла этому миру.
- Любимый, и именно по этому… - резко приближаюсь к ней, тут же вонзая кинжал в живот девушке. Альбэра быстро отшатывается, закрывая рану рукой. – Я изгоняю тебя, тварь, что была пригрета у меня в сердце, - спустя секунду девушка заискрилась, а ещё через пару секунд от нее остался только пепел. – Надеюсь, ты знаешь противоядие… - обратилась я к Араши, чувствуя, как перед глазами начинает темнеть. Сил держаться на ногах больше не было, и я провалилась в небытие…

Просыпаюсь я от легкого поцелуя, что тут же заставляет меня открыть глаза и встретиться с родным взглядом любимого демона. Резко поднимаясь и прижимаясь к демону, я валю его за собой на кровать и утыкаюсь носом в шею парня. Муж на это лишь обреченно вздыхает, тут же обнимая меня за талию и целуя в шею.
- Живой, - тихо произношу я, слыша тихий смешок, срывающийся с его губ. Поднимая свой взгляд на Коула, я тут же заглядываю ему в глаза, нервно поджимая губы. – Я желаю знать все! – голос твердый и не требующий возражений, хотя по взгляду демона я понимаю, что противиться он особо не желает.
- Хорошо, - вздыхает парень, садясь на кровать и умещая меня на своих коленях. – Понимаешь, Алекс…. В моей семье всегда были проблемы, и решить их было крайне трудно. Пару дней назад меня оповестили о том, что дочери одного из великих родов стала совершеннолетней, и мне предложили стать ее супругом, взяв ее как вторую жену…
- А такое возможно? – тут же вскипела я, получив нежный поцелуй в губы и вновь замолчав.
- Такое не одобряется, слишком мерзко это.… И я отказался, только вот ее отец не думал отступать. Настаивая на свадьбе, расхваливая свою дочь и пугая меня конфликтом семей, мужчина делал все возможное, что бы я согласился. Но этому не дано было случится, отчего чуть не развязался конфликт. Благо нам удалось урегулировать его, однако до конца сдаваться род не хотел. С помощью твоего второго я, Лизис и ее отец хотели заполучить меня в свое семейство, на беспрекословный контроль, но не учли одного.… Альбэр использовала их, и когда Лизис сделала всю нужную работу, выкинула ее на помойку...
- Ты знаешь про… - вновь начала я, но демон снова оборвал мою речь.
- Да, я знаю обо всем…. Араши рассказала и, наконец, дала понять, что происходило вокруг. Только одного не понимаю, зачем было применять столь радикальнее меры…. Столько проблем возникло из-за нее, - выдохнул Коул, плотнее прижав меня к себе.
- Прости меня, - тихо прошептала я, после почувствовав на своих губах губы демона. Поцелуй был страстный и жгучий, от него по всему телу разливалась томительная искорка, заставляющая сходить с ума.
- Тебе не за что просить прощения, - улыбнулся Коул, отстранившись от меня и заглянув в глаза. – Спасибо, что выбрала мой мир… - прошептал он едва слышно, после чего уложил меня на кровать и навис сверху. Обхватив его за шею, я сразу поняла его намерения…. Да, я сама хотела этого. Мне слишком сильно не хватало моего демона.
- Так, потом посюсюкаетесь! – ворвалась в комнату малышка, которая тут же недовольно поморщилась. – Мерзко! – буркнула она, чем тут же вызвала смех демона, да и мой в том числе. – У меня к вам дело, крайне-крайне важное, - серьезно произнесла она, скрестив руки на груди и всем своим видом показывая, что выслушать ее мы просто обязаны. – Я хочу выйти замуж за Фридриха, - от такого удивления я чуть в обморок не упала.

- Что? – вскрикнули мы оба, а в дверях показался сам виновник подобных слов. Парень стоял крайне задумчивый и уставший, отчего у меня появилось странное предчувствие на его счет.
- Что слышали! Я хочу Фридриха, - а теперь мне стало просто вдвойне смешнее. Странно, но такие слова с уст этого ребенка не звучали пошло, скорее наоборот – очень мило и весело. А надутые губки и щечки придавали этой картине ещё больше умиления.
- Брат, - прохрипел Коул, поднимаясь с кровати и глубоко вздыхая. – Что ты сделал этой малышке, что она тебя так полюбила? – рыкнул демон, заглядывая в глаза Фридриха. Тот на это лишь обреченно вздохнул, проводя по волосам пятерней.
- Я всего лишь накормил ее и помог найти нужную комнату, - честно ответил брат моего мужа, а Люпи тут же подошла к нему, обняв. Она доставала ему где-то до пояса, отчего объятья казались вдвойне милее. Мда, идеальная парочка.
- Что ж, Фридрих, поздравляю, ты попал, - вынесла вердикт я, не сдерживая смеха. – Совет вам, да любовь, - эх, надо было видеть этот грозный взгляд парня, коим он меня одарил. Казалось, что ещё чуть-чуть и я превращусь в горстку пепла. Хотя, Фридрих демон, все может быть…
- Понимаешь ли, Люпи, мой брат ужасный глупец и тв… нехороший человек. Он не достоин такой красавицы, как ты, - начал было Коул, после чего послышался недовольный голос Фридриха. Между ними чуть не начала перепалка, но Люпи, которая подоспела вовремя и взяла братьев за руки, тут же успокоила этих двоих.
- Так, а ну не ругаться! – громко крикнула девочка, заставив парней удивленно посмотреть в ее сторону. – Ну-ка живо извинились друг перед другом и обнялись, - такие слова даже меня в шок повергли. Однако, под пристальный взглядом Люпи, парням не оставалось ничего другого, как скрипя зубами обняться. Хах, а это было здорово.
- Да, мальчики, теперь вы отличные братья-зайчики,- продолжая улыбаться, высказала свое мнение я, получив два злых взгляда в свою сторону. Ох, чувствует моя пятая точка, взгляд Коула не сулит мне ничего хорошего, а значит, ночью мне точно не заснуть…

Оставшийся день прошел более-менее нормально, однако я точно понимала, что вскоре мне предстоит серьезный разговор с Араши. И птица не заставила себя долго ждать, явившись в тот момент, когда я решила выйти на балкон, под предлогом подышать свежим воздухом.
- Привет, Алекс… - тихо произнесла птица, опускаясь на перила и пристально смотря на меня. – У меня есть новость, - выжидающе произнесла она, а я внимательно наблюдая за девушкой, ожидая ее слов. – Альберы больше нет, но от странный казус… твои силы остались, - я лишь удивлено моргнула, а потом заметила, как на лице Араши появилась улыбка.
- Значит… - начала я, но птица сама завершила мою мысль.
- Да, ты останешься в этом мире, и это точно… - мне не стоило долго думать, чтобы понять, в чем причина. Араши. Я просто уверена, что это её заслуга, ведь никто другой не обладает подобной силой. Из-за этого, не сдержав эмоций, я крепко обняла Араши, позволяя слезам счастья вырваться наружу.
- Спасибо тебе, Араши. Правда, спасибо, за все, - путаясь в буквах, проговорила я, поднимая свой взгляд на птицу. – Ты сделала для меня очень много хорошего, - тихо произнесла я, сильнее улыбнувшись птице. Она же на это лишь встречно улыбнулась в ответ, стерев слезу с моей щеки. Мы долго простояли вот так, просто обнимаясь, но потом птица заговорила…
- Ты же знаешь, что это не последние трудности в твоей жизни, но знай, я всегда готова буду помочь даже в самой безвыходной ситуации… - пообещала мне она, растворяясь в разноцветных искорках, что тут же окружили ее тело. Отойдя на шаг, я проводила Араши взглядом, а потом задумчиво посмотрела на небо. Да, пусть это будут не последние трудности, но я обязательно выдержу все, ради себя.… Ради Коула и остальных!

======================================================
РЕКЛАМА
- Я хочу с тобой поговорить, - Фридрих подлавливает меня совершенно случайно, быстро подхватывая под локоть и заставляя следовать за собой. Мне же не остается ничего другого, как молча проследовать за ним, удивленно косясь на парня при каждой возможности. Странно, на лице нет и подобия привычной ухмылки, а глаза лишь серьезно устремлены вперед. – А теперь слушай, - твердо произносит демон, когда мы удобно устраиваемся на скамейке в саду. – Мне нужна твоя кровь…
- Я же сказала… - начинаю протестовать я, но Фрид тут же обрывает меня, не давая закончить предложение. Заглядывая мне в глаза, демон недовольно морщится, тут же поднимаясь с места и поворачиваясь ко мне спиной.
- Это важно, я даже готов сделать все, что тебе угодно…. Но мне необходимая твоя кровь! – его тон не заставляет усомниться в словах парня. А этот пустой взгляд, что спустя секунду прожигает меня изнутри, противиться не дает совершенно.
- Хорошо, - выдыхаю я, отчего парень тут же усмехается. – Но при одном условии… - тут же добавляю я, а улыбка Фридриха сходит на нет. – Ты расскажешь мне все, что касается тебя и Коула, и если ты утаишь хочу чуточку, я не дам тебе более ни капли.
- Идет, - выдыхает Фридрих, вновь занимая свое место на лавочке и устремляя свой взгляд на небо. – Думаю, начну по порядку…

POV Фридриха.
Я с детства не любил своего старшего брата… Он был сильнее, красивее и просто… старше меня. В нем все и всегда видели лидера, того, в чьи руки будет отдано главенство нашей семьей. И это бесило, очень бесило. И родители, и сестра, и просто окружение – его любили все. Все, кроме меня.
Но самой лютой причиной моей ненависти было другое.… В отличие от брата, я был ущербным. Да, мне с трудом давалось многое. Магия, сражения, науки - приходилось прогонять все по не одному десятку раз, в то время как Коул запоминал все с самого начала. Моя болезнь, что прогрессировала медленно, но верно, всегда отдаляла меня от него, не давая превзойти брата. Эта болезнь и послужила началом конца наших с ним отношений… нормальных братских отношений.
В свое совершеннолетие я понял, что мне бесполезно пытаться превзойти его. Тогда я и решил, что стану его противоположностью. Начал пить, гулять, да просто развлекаться. Конечно, моим родителям это не понравилось, собственно как и брату с сестрой. Да, они пытались отучить меня, но все было напрасно, и я продолжал…
Однажды напившись, я повздорил с весьма опасным демоном, что чуть не убил меня. Но нет, я чудом остался жив, однако, жизнь потерял другой. Мой отец, что случайно, но вовремя пришел на помощь… Он, уставший после работы и трудной недели, хотел успокоить демона, но тот даже слушать не стал. Просто ударил его магическим фаерболом и усмехнулся, считая себя не превзойденным. Так и началась драка, закончившаяся смертью обоих…
После этого все изменилось в нашей семье. Я отдалился от нее, чувствуя себя не лучше остальных, а быть может, даже хуже. Когда мать, не справившись с потерей, отошла в мир иной, отношения с братом стали просто никакими. Он даже избил меня до состояния полусмерти, кричал, что никогда не простит мне подобного. Коул лишил меня всего, он возненавидел меня, хотя да, он имел на это полное право…. Ведь именно я портил ему жизнь, подставляя подножки. Именно я стал камнем преткновения в нашей семье…
- Так значит ты не плохой?! – обрывает мои воспоминания Алекс, то ли утверждая, то ли спрашивая. В ее глазах я впервые вижу снисходительность, отчего на лице непроизвольно появляется ухмылка. Видимо, улыбаться я просто разучился. Хотя, так даже легче, истинных чувств показывать не нужно.
- Оу, нет, Алекс, я плохой, даже очень… - елейно протягиваю я, приближаясь к девушке, что опасливо смотрит в мою сторону. Черт, и почему и этот приз достался ему? Неужели он настолько нравится остальным? Неужели…. Ненавижу!
- Неужели твое желание мести к Коулу настолько сильно? – в надежде спрашивает девушка, а я тут же рушу все ее ожидания, просто мотая головой.
- Это не честно, ему досталось все, а мне? Вот именно – ничего, но скоро все измениться, скоро я добьюсь своей цели, - вновь усмехаюсь, замечая легкий испуг в глазах Алекс. Когда я нежно провожу рукой по ее щеке, девушка дергается, словно от удара током. Как же я хочу ее, ее крови, ее тела. Хочу, но опять этот Коул встает у меня на пути.
- Фридрих, прошу, не нужно… - пытается отговорить меня Алекс, но это бесполезно, милая, ничего уже не изменишь. Что я и ведаю ей, замечая тухнущий огонек в вишневых глазах. Пользуясь положением и отрешенностью девушку, я тут же прижимаю ее к себе, вонзая клыки в податливую шею. Алекс даже вырваться не пытается, лишь за пиджак меня хватает боязно, да жмется ближе, дыханием шею опаляя.
Ее кровь, она великолепна. Сладкая, пряная, такая живительная для меня. Я чувствую, как сила приятно разливается по телу, чувствую, как вновь начиню дышать. Но когда Алекс отстраняется, заставляя прекратить, это ощущение отступает на второй план.
- Спасибо, - едва слышно шепчу я, вновь сокращая расстояние и позволяя себе последнюю шалость. Едва уловимо касаясь ее губ, я успеваю запечатлеть все эмоции девушки, после чего тут же растворяюсь в сизой дымке, приступая к исполнению своих планов. Что ж, Коул, пора узнать, кто из нас сильнее…
Конец POV Фридриха.

Я не знаю, почему позволила Фриду выпить своей крови. Ведь он мой…враг, он хочет причинить боль Коулу, а значит, и мне. Но те чувства, те эмоции, что проявлял парень во время рассказа... видимо они слишком сильно зацепили меня, заставив позволить парню подобное.
Тот поцелуй… это было странно, как-то даже слишком. Я сразу хотела его оттолкнуть, но тело стало, будто не моим. Просто его губы…. Нет! Я не имею права думать о подобном, я замужняя дама, а значит… Черт! Этот демон. Ну почему он?
- Идиот, - выдыхаю я едва слышно, слыша, как Джейн окрикивает меня сзади. Приходиться вернуться в дом, чтобы приступить к урокам Джулии. Они, правда, проходя весьма быстро, но голову так и не хотят покидать эти ненужные мысли. Однако всех больше меня волнует только одна. Как Фридрих собрался мстить Коулу? Я… боюсь за них, за обоих. Я не хочу, чтобы эти два идиота страдали. Просто глупо все это, слишком мальчишески для них обоих…
Остаток дня проходит более или менее спокойно, однако ближе к вечеру меня начинает мутить. Голова часто кружится, а живот побаливает. Только говорить о подобном я не решаюсь никому. Ничего, пройдет самой собой. Когда в комнату заходит Коул, я тут же подхожу к мужу и обнимаю его. Демон взаимно обнимает меня в ответ, но после отходит и проходит к кровати. Как-то слишком небрежно и недовольно парень делает подобное.
- Скажи, ты любишь моего брата? – резко задает вопрос Коул, а я тут же понимаю причину данного поведения. – Только ответь честно. Прислуга видела вас в саду… - тут же добавляет супруг, а я лишь обреченно вздыхаю, быстро подходя к Коулу и садясь рядом. Касаясь его плеча, а тут же получаю пристальный взгляд алых глаз, направленный в мою сторону.
- Я не люблю его, а этот… поцелуй – просто благодарность, - едва слышно отвечаю я, понимая, что поступила крайне не правильно. Все-таки я его жена, и эта была измена. – Коул, прости меня, я правда люблю только тебя, просто я… он… ты… - слова путаются в голове, отчего она вновь начинает кружиться. Нервно закусывая губу, я тут же чувствую, как заботливо меня прижимает к себе Коул.

- Прости, малышка, но я никому тебя не отдам… даже если ты захочешь уйти, - слова сказаны серьезно, а я – даже не видя – могу сказать, что на лице демона нет и подобия улыбки. Да, он сейчас говорит прямо, а все, что я могу, это принять его слова…
- Я люблю тебя, и никогда не покину, - тихо шепчу я, все ещё пытаясь справиться с головными болями. Поднимая свой взгляд на демона, я заглядываю ему в глаза и улыбаюсь. Коул тоже улыбается мне в ответ, а после нежно целует. Поцелуй приятный, но воспоминания из-за него появляются ненужные. Фрид. Черт, пора уже забыть об этом…
- Моя девочка, - шепчет мне в губы демон, а я ощущаю, как перед глазами начинает все плыть. Тут же хватаясь за голову, я нервно простанываю, закрывая глаза и пытаясь прийти в себя. Где-то в отголосках я слышу взволнованный голос Коула, однако он быстро сходит на нет и наступает тишина…

Прихожу в себя я от постороннего и явно незнакомого голоса, что эхом отдается в моей голове. Кажется, он принадлежит довольно пожилому мужчине…
- Не волнуйтесь, с ней все в порядке, - обречённо вздыхает незнакомец, а сквозь пелену прорывает теперь уже знакомый голос моего любимого супруга. Он волнуется, очень сильно волнуется. Нужно открыть глаза и сказать ему, что со мной все в порядке…. Однако это не получается, веки будто свинцовые.
- Но что с ней? Должна же быть причина?! – от подобной громкости хочется закрыть уши, но руки тоже не слушаются меня. Даже просто вздохнуть получается с особым трудом. Интересно, что со мной происходит? Откуда подобные симптомы? Не нравится мне все это, ой, как не нравиться. – Если то все из-за Фридриха, я его убью… - отчетливо слышу я голос демона, отчего вздрагиваю. Нет, Фрид не может быть причастен к этому. Не хочу верить в подобное…
- Поверьте, Господин Коул, но причина тут явно не в нем, - как-то слишком лукаво произносит врач, а я сильнее заостряя свое внимания на нем. Что-то не особо меня радует подобная интонация.
- А в ком же? – вновь вспыхивает Коул, а я мысленно завидую спокойствию врача. Как он только его ещё выносит, да и ведет себя так уверенно. Да, такому человеку,… демону – или кто он там – памятник ставить нужно. Хах.
- Ну, думаю, что причина в Вас, - не меняя интонации, отвечает незнакомец, а я невольно напрягаюсь ещё сильнее, уже довольно сильно опасаясь ответа. Что же это может быть?
- Во мне? – испуганно спрашивает демон, а мужчина лишь усмехается, не скрывая тихий смешок. – Не понимаю, как я могу…
- Именно можете, Господин Коул, - обрывает его мужчина, явно не желая слышать дальнейшей речи демона. – Ведь ваша жена беременна, и думаю, а вернее сказать, я уверен, что причиной этого являетесь вы… и ваша любовь, - хмыкает врач, а я резко открываю глаза, принимая сидячее положение...
- БЕРЕМЕННА? – практически кричу я, замечая не менее удивленный взгляд Коула. Мне хватает лишь секунды, чтобы осознать происходящее, а потом я вновь проваливаюсь в сон. Мда, вот и на моей улице началось веселье…



======================================================
Когда я проснулась, за окошком было светло. Тело отозвалось неприятной ломотой, отчего подняться получилось лишь спустя минуты после пробуждения. На ватных ногах подойдя к зеркалу, что занимало практически всю стену, я посмотрела на свое отражение. Беременна.
Тяжело вздохнув, я приподняла ночную сорочку и неуверенно коснулась рукой живота. Да, он ещё маленький, но там зарождается жизнь. Новая жизнь. От этой мысли стало как-то не по себе. По телу пробежал табун марашек, заставивший меня едва не упасть на колени. Теплая рука, опустившаяся мне на плечо, лишь сильнее разбушевала мои эмоции, отчего я испуганно вскрикнула, явно не ожидая чьего-либо появления.
- Тише, - послышался знакомый голос, а в отражении настенного зеркала я заметила своего демона. Коул стоял позади меня и довольно улыбался. Его вторая рука опустилась поверх моей, что лежала на моем животе и несильно сжала. – Я так рад, - голос демона был едва слышен, но его поцелуй, пришедшийся мне на шеи, заставил поверить в искренность его слов. – Моя любовь, как же я рад твоему незапланированному подарку…
- Коул, - я почувствовала, как горят собственные щеки, отчего опустила взгляд, утопая в объятиях любимого. Сомкнув свои глаза, я подставила свои губы под поцелуй, и тут же получила его. Сладкий и страстный, он тут же заставил мое бешеное сердце забиться в разы быстрее, но теперь не от испуга, а от наслаждения. Сорвав с моих губ тихий стон, демон довольно улыбнулся, тут же развернул меня к себе и углубив поцелуй. Обхватив его за шею, я лишь плотнее прижалась к Коулу, не менее охотно отвечая на поцелуй.
- Люблю, - нежно прошептал демон мне в губы, подхватывая меня под коленями и беря на руки. Не разрывая поцелуй, я почувствовала, как была опущена на мягкую кровать, и тихо ахнула, ощутив нежное прикосновение к своей груди. Приятные ощущения сильнее пленяли мое тело, а я продолжала краснеть, чувствуя, как горят уши. Даже спустя столь прожитых вместе ночей, я каждую чувствовала, словно первую. Лишь редкие ласки мне были не новы.
- Коул, - сорвалось его имя с губ, эхом повиснув в комнате. Подняв затуманенный взгляд на демона, я недовольно посмотрела на него, чувствуя, как он остановился. – Продолжи… - негромко попросила его я, но демон лишь отрицательно мотнул головой, целуя меня в шею и садясь на кровать. Приподнявшись на локтях, я удивленно посмотрела на своего мужа, склонив голову в бок в немом вопросе. Почему?
- Не хочу рисковать здоровьем нашего дитя, - тихо прошептал любимый, приподнимая сорочку и касаясь губами моего живота. Подавив приятный стон, я с сомнением посмотрела в глаза супруга. Я понимала, он жаждет ночи не меньше меня, но сдерживается, готовясь терпеть нужный срок.
- Можно вопрос? – тихо поинтересовалась я, заметив слабый кивок со стороны Коула. – Срок беременности у демонов тоже девять месяцев? – нет, ну мне же интересно знать. Мало ли.
- Нет, - отрицательно мотнул головой демон, вновь целуя мой живот. От этих поцелуев голову кружило сильнее, чем от самых страстных пиков нашего наслаждения. Так мило-приятно. – Обычно срок около шести-семи месяцев, однако каков он у полукровок я не знаю, - честно признался демон, заглянув мне в глаза. Приблизившись к его лицу, я нежно поцеловала супруга, поднявшись с кровати и поправив сорочку.
- Что ж, поживем узнаем, - хмыкнула я довольно, покидая комнату и направляясь в купальню. По дороге встречая Джулию, я решаю пригласить ее с собой. В итоге, к нам присоединяет ещё и Люпи с Джейн. Эх, как хорошо, что купальня огромная, а то бы тесно было.
- Давай рассказывай, мы тебя внимательно слушаем, - довольно тянет Джейн, под непонимающие взгляды остальных. Обреченно вздыхая, я понимаю, что подруга уже все знает, а значит, скрыть не получится. Хотя, я и не особо хотела. Ну, только первое время конечно, ну, или ещё чуть-чуть…- Алекс! – повышает голос девушка, а я понимаю, что вновь углубилась в собственные мысли. Да, в последнее время это со мной часто… - Ал…
- А что рассказывать-то? – хмыкаю я весело, заглядывая в глаза подруге. Люпи плавает вокруг нас, иногда натыкаясь на чью-либо спину и недовольно всплывая на поверхность. Наблюдая за девочкой, я с улыбкой на лице замечаю про себя, что была бы не против ребенка. Все-таки, дети цветы жизни… - Беременна я, что тут ещё сказать? – виду удивленный взгляд Джулии и слабо улыбаюсь.
- Отец Коул? – боязливо интересуется сестра моего супруга, а я лишь вздыхаю, стараясь не замечать ее слов. Обидно знаете ли, когда тебя в измене подозревают.
- Нет, блин, Баба Клава, он конечно. Что за глупый вопрос, - вскипаю на секунду, но когда рука Джейн приободряющее опускает мне на плечо, тут же успокаиваюсь. Не время мне сейчас ругаться с друзьями. Замечая виновный взгляд Джулии, я лишь неуверенно улыбаюсь девушке, переводя свой взгляд в потолок. – Все нормально, прости, сорвалась…
- Изменчивость настроение всегда была характерной чертой Алекс, так что же будет во время беременности? Ох, аж страшно становится, - лукаво тянет Джейн, а я ее одним взглядом уже убиваю. – Не завидую я Коулу, загнется ведь… - не выдерживаю, встаю на ноги и бегу за девушкой. Она тут же скрывается за дверью, а я выбегаю следом. Несясь за подругой в одном покрывале, я совершенно не забочусь о том, что меня могут увидеть. Забегая за поворот, где минуту назад скрылась Джейн, я тут же налетаю на преграду и сбиваю ее с ног. Черт, что за?..
- Больно однако, - слышится знакомый голос, а я слегка удивленно смотрю на Фридриха, распластавшегося подо мной. Нервно краснея и поднимаясь на ноги, я вновь падаю на парня, путаясь в наших ногах. – Какой добрый прием, Алекс, - усмехается демон, помогая мне подняться и только сейчас замечая мой внешний вид. Черт, я же практически голая…. И куда Джейн делась?
- Почему ты ещё тут? – совершенно серьезно спрашиваю я, просто забивая на сложившуюся ситуацию. Я ещё не раз встречаю взгляд демона на своем теле, но пытаюсь его не замечать. – Я думала ты ушел…
- Да, это так, я пришел забрать последние вещи, чтобы ничего не держало меня тут. Хотел это сделать тихо, чтобы не попасться никому на глаза, но, как видишь, не получилось, - выдыхает Фридрих, отводя свой взгляд. Поднимая с пола небольшую сумку, парень слабо сжимает ее лямку, вновь заглядывая мне в глаза. – Кстати, слышал ты беременна. Поздравляю, Коул, наверное, очень счастлив… - добавляет он, обходя меня и следуя дальше по коридору.
- Фридрих, - окрикиваю я его, не разворачиваясь. – Может, не нужно… - не заканчиваю, однако уверена, что Фрид прекрасно понимает, о чем я. Слышится тихий смешок, а теплые объятия нежно обнимают меня со спины.
- Нужно, Алекс, нужно… я устал быть вторым, - дыхание щекочет шею, а объятия становятся просто удушливыми. – И пусть одно сражение я проиграл, - его рука касается моего живота, а я нервно вздрагиваю, пытаясь вырваться из тесных объятий Фридриха. – Другое я не проиграю… - после этих слов Фрид уходит, а я так и остаюсь стоять на месте, печально смотря в потолок. Какой же он глупый, вражда его не до чего хорошего не доведет…

- Ты где была? – интересуется Джейн, когда я возвращаюсь в купальню. Ничего не отвечая девушке, я тут же полностью окунаюсь в воду, зажмуривая глаза. Тело ещё колит в тех местах, где его коснулся Фрид, а я пытаюсь понять ненужные мысли из своей головы. У меня есть Коул. У МЕНЯ ЕСТЬ КОУЛ. Но, черт, почему я ничего не могу сделать с собой, позволяя такие вольности со стороны Фридриха?

- Алекс, - меня за руку вытаскивают из воды, а встречая взволнованный взгляд Джейн, я тут же тяжело вздыхаю. – Слушай, прости меня, если причина в словах, я…. – она запинается, но я отрицательно мотаю головой, давая понять, что причина явно не в подруге. Замечая краем глаза, что Джулия и Люпи покинули купальню, я внутренне радуюсь. Не хочу, чтобы они выдели меня такой. – Тогда в чем причина?
- Во Фридрихе, - честно признаюсь я, замечая, как меняется лицо подруги. Сильнее сжимая мою руку, Джейн пристально смотрит мне в глаза, желая узнать все поподробнее. Однако я мотаю головой, давая понять, что ничего более ей сказать пока не смогу.
- Будет нужно высказаться – знай, я всегда выслушаю, - говорит она едва слышно, понимая, что мне нужно побыть одной. Как только дверь за Джейн закрывается, я вновь погружаюсь в воду, проводя так некоторое время. Лишь когда вода становится чуть прохладнее, что значит, что нагрев ее временно закончен, я выхожу из купальни. Наскоро одеваясь и приводя себя в порядок, я спускаюсь в столовую. Все уже давно накрыто, а по пустой одиночной тарелке я понимаю, что не трапезничала только я.
Поев, я тут же покидаю комнату, следуя в кабинет Коула. Там я была довольно редко, но место нахождения помню хорошо. Поднимаясь на нужный этаж и следуя к деревянной двери, я отворяю ее и без стука вхожу внутрь. Коул сидит ко мне спиной, отвернувшись от письменного стола и что-то рассматривая на стене.
Молча подходя к супругу, я обнимаю его со спины, утыкаясь носом в приятно пахнущие волосы. Демона даже вздрагивает удивленно, поднимая на меня свой взгляд и слабо улыбаясь. Заглядывая мне в глаза и будто читая каждую пропитанную в них эмоцию, Коул разворачивает кресло и усаживает меня себе на колени. Нежно утыкаясь носом мне в шею, парень гладит мою коленку, а я блаженно смыкаю глаза, позволяя себе забыться. Выходит, правда ненадолго…
- Ты редко заходишь в мой кабинет, - произносит он спустя несколько минут молчания, заставляя меня вздрогнуть. Заглядывая в прекрасные алые глаза супруга, я нервно кусаю нижнюю губу, пытаясь натянуть фальшивую улыбку. Не выходит, фальшивые эмоции трудно поддаются мне в данный момент. – Что-то случилось? Да? – интересуется он осторожно, а я с его колен поднимаюсь и к окну отступаю неуверенно.
- Да, случилось, - выдыхаю я едва слышно, сжимая края подоконника и устремляя свой взгляд на сад. Слышу, как Коул поднимается с места и подходит ко мне. Его руки опускаются на мои плечи, а меня будто током прошибает. Больно так, чертовски больно.
- Можно предположить? – слышится его вопрос, а я лишь едва различимо киваю, смотря на него через плечо. – Причина во Фридрихе, ведь так? – забываю, как дышать, но потом начинаю жадно глотать воздух. Откуда? – У этого дома есть свои уши…

======================================================
- Алекс, - зовет меня Джейн, а я вздрагиваю, удивленно поворачиваясь к подруге и в глаза ей заглядывая неуверенно. – Фридрих... умер, - произносит она на выдохе, а мне отчего-то пусто на душе становится. Неужели Коул все-таки, но он же обещал…


- Коул, пойми, я… - возражаю я, пытаясь задержать демона. Он лишь отмахивается от меня недовольно, да в глаза заглядывает недовольно. Зря я ему все рассказала, хотя, он и так узнал бы все. Чертовы слуги, ненавижу их. Неужели им так нравится лезть в чужие дела? Выдавать чужие тайны? Сволочи.
- Молчи Алекс, и не мешай, мне нужно с ним поговорить… - выдыхает демон устало, а мне плакать от бессилия хочется. – Я не трону его, по крайне мере постараюсь… - с этими словами супруг скрывается в темной дымке, а я вновь остаюсь одна. Сердце будто не бьется, а противное ощущение пустоты заставляет меня кричать от боли. Не почему все так трудно? НУ почему судьба не может дать мне просто жить счастливо? Почему вновь и вновь я все сильнее страдаю и ничего не могу с этим поделать?
- Как же я устала, - закрываю глаза и бессильно оседаю на пол. Спустя секунды чувствую, как меня заботливо обнимают за плечи, отчего вздрагиваю и поднимаю свой взгляд. Джейн. – Спасибо, - сипло произношу я, закрывая глаза и обреченно вздыхая. Слишком трудно, сил больше нет…
- Я рядом, поплачь. Легче станет, - и я плачу, не сдерживаясь, полностью поддаваясь эмоциям, гложущим меня изнутри. И от этого легче становится, правда, не настолько сильно, насколько бы хотелось. Но все-таки легче и то хорошо…
- Спасибо…

После этого я так и не видела Коула, отчего на душе становилось все хуже. Конечно, Джейн и Араши пытались меня успокоить, но выходило у них это, мягко говоря, плохо. Просто знаете, трудно помочь тому, кто и не желает этой помощи. Вот и я, я просто не желала этой помощи, знала ведь, что бесполезно все. Сердце успокоить просто невозможно.
Араши даже родителей переместить хотела, только вот я отказалась. Меньше всего мне хотелось, чтобы родные обо мне переживали. Нет, пусть живут там и думаю, что у меня все просто отлично. И мне спокойно, и им хорошо…
И вот, когда я узнала, что Фрида уже нет, что-то оборвалось внутри. И ненависть паршивая проснулась. К Коулу.
Следуя по пустынным коридорам, я знала, где искать Коула. Просто чувствовала это и следовала вперед. Мне нужно многое ему высказать, многое попросить разъяснить, ведь он.… Как он мог? Да, я понимаю, Фрид был не лучшим братом, да и сам хотел его прикончить, но Коул… Я всегда думала, что он не дойдет до такого, что он найдет выход, не убьёт своего брата, но он…
- Коул! – кричу я, замечая знакомый силуэт. Демон даже не пытается убежать, просто поворачивается и в глаза мне заглядывает обреченно. На его лице нет ни единой эмоции, и лишь глаза выдают… Боль? – Коул? – я останавливаюсь в паре метров от демона, и губы кусаю неуверенно. – Говори!
- Хорошо…

POV Коул.
Я хотел убить его, честно, но когда увидел, впал в оцепенение. Фридрих был будто не живой, на грани. Кожу покрывали черные ссадины, которые будто увеличивались на глазах, а может, так оно и было. Я даже испуганно отшатнулся сначала, но потом быстро подбежал к брату, опустившись на колени рядом с ним. Фрид молчал, лишь улыбался все так же ядовито, да смотрел бездушно. Дурак, даже на краю смерти меняться не думает…
- Нравится зрелище? – хмыкнул брат, запрокинув голову назад и вздохнув устало. – Черт, а я думал, что отомстить тебе успею, но нет, время все за меня решило. Хотя, оно всегда было на твоей стороне, братец, - закрывая глаза, он лишь усмехается болезненно, а я удивляться не перестаю. – Ты же знаешь, что это, да? И не ври, определенно знаешь…
- Разложение, - киваю я с тяжестью, руки в кулаки сжимая. Отец говорил, что каждый пятый в нашей семье этим переболевает, но я не думал, что этот рок на Фридриха выпадет.
- Знаешь, за что я тебя истинно ненавидел? За то, что ты раньше родился, за то, что все силы себе забрал… Хах, старший из двойняшек, сильнейший из них.… Ох, как же я мечтал тебя лишить всего, только вот не вышло ни черта…. Я пятым оказался, но узнал о трех выкидышах матери слишком поздно, - он глаза открывает и на меня смотрит пристально. Мне от этого взгляда больно становится, отчего слова с трудом произносятся.
- Прости, - опускаю голову, слыша, как он смеется. Не сдержанно, громко и с болью. И этот смех до дрожи в тебе пробирает. Его слушать практически невозможно…
- Знаешь, я думал кровь Алекс поможет мне, но она лишь замедлила темп, однако после ее первого глотка боль в сто раз усилилась, - он поднимается, делает шаг ко мне и напротив опускается. Глаза в глаза. – А знаешь, я завидую тебе, Алекс… она классная, - укладывая голову мне на плечо, Фрид дышит едва слышно. – И знаешь что? Я ведь полюбил ее… - добавляет едва слышно, начиная кашлять сильнее. – И ты знаешь, демоны любят лишь раз… - я чувствую, как слабеет, чувствую, как тело постепенно обмякает. – Кажется, тебе пора стать чистым правителем нашего рода…
- Фрид… - начинаю было противиться я, но демон быстро меня затыкает. Но я не хочу, я знаю, что должен для этого выпить всю его кровь, но это…
- Давай, Коул, ты должен защитить двух самых прекрасных дам, - кивает Фридрих, а я ком противный сглатываю. Отодвигая ткань с его шеи, я нежно провожу пальцем по прохладной коже, слыша, как он дышит через раз. Касаясь губами шеи брата, я неуверенно впиваюсь в его кожу зубами, даже не чувствуя сопротивления. – Только обещай, что ты скажешь ей, что я действительно полюбил ее… - шепчет он на последнем вздохе, когда я жадно глотаю его теплую кровь.
Конечно скажу, обещаю тебе, Фрид….


POV Алекс.
- Коул, - щеки обжигают слезы, а я, не устаивая на ногах, безвольно опускаюсь на пол. Больно. Очень-очень больно. – Он, Коул, я ведь… - не могу произнести то вслух, лишь губы кусаю бессильно. Сил не остается вовсе, а я чувствую, как сама на грани замираю.
- Я понимаю, Алекс, я понимаю, - муж опускается рядом, нежно целуя в лоб и беря мою руку в свои ладони. Прижимая мою ладонь к своей груди, он смотрит мне в глаза и печально улыбается. – Я понимаю и не осуждаю тебя, - тихо шепчет демон, а я лишь хмыкаю болезненно.
- И почему судьба такая сука, - вырывается у меня, после чего я тут же оказываюсь в теплых объятиях супруга. Касаясь губами шеи демона, а я закрываю глаза и кусаю его. Просто, чтобы ощутить все, просто чтобы понять все благодаря крови супруга. Ведь там течет и кровь… Фридриха.
- Я люблю тебя, - шепчет демон устало, после того, как я открываюсь от его губ и в глаза заглядываю пристально. Стирая капельки крови с моих губ, муж нежно накрывает мои губы своими. Отвечаю. Слабо и неуверенно, полностью путаясь в собственных чувствах, но отвечаю.
- Я тоже… люблю тебя, Коул…

======================================================
- Давай, Алекс, ещё немного… - приободряет меня Джейн, а я лишь губы кусаю болезненно. Все тело будто рвет на части, а я ничего с этим поделать не могу. Больно. Больно. Больно. Ещё чуть-чуть и с ума сойду от этой неимоверной боли. Ещё чуть-чуть и…
Детский крик разрушает тишину, но я до сих пор не могу расслабиться. Второй ребенок.
- Давай, последний рывок, уже головка показалась… - продолжает успокаивать Джейн, с заботливой улыбкой смотря на меня. А я терплю, губы кусаю до крови, рычу от боли невыносимой, но терплю. Да, последний рывок, ещё чуть-чуть и все закончится. – Все, - устало выдыхает Джейн, принимая второго ребенка и в одеяло его закутывая. – Мальчик и девочка, - она быстро подходит ко мне, отдавая младенцев и отдаляясь в сторону.
Все остальные выходят, а я остаюсь наедине со своими маленькими крохами. Какие же они милые…
- Какие красивые, все в мать, - слышится голос Коула, а я лишь улыбаюсь ему устало, да в объятиях демона зарываюсь довольно. – Думаю, ты знаешь, как их назвать и без меня… - произносит Коул едва слышно, а я вновь на детей наших смотрю счастливо.
- Фридрих и Альбэра, - отвечаю едва слышно, целуя детей в лобик и вновь поднимая взгляд на любимого. Он лишь кивает мне одобрительно, да к себе сильнее прижимает. – Я люблю тебя, - шепчу едва слышно, замечая Люпи, что стоит в дверях. – Иди сюда, - маню ее я, а девочка тут же подбегает к кровати и запрыгивает на нее. Прижимаясь ко мне, малышка укладывает голову на мой живот и обнимает меня. Сильно-сильно. – Теперь у нас есть трое прекрасных детей, - говорю я с улыбкой, встречая одобряющий взгляд Коула, и смущенно-растерянный взгляд Люпи.
- Мама, Папа… - шепчет девочка едва слышно, прижимаясь ко мне и мужу. Она плачет, не сдержанно, не пряча этих слез. И я тоже плачу, от счастья, от того, что закончилось все плохое…. А впереди? Впереди только самое лучшее… Впереди мое маленькое женское счастье, которое я никому не отдам…

Десять лет спустя…
- Дети, а ну прекратите носиться по дому, - вздыхаю я устало, на плечо мужа опираясь и за своими сорванцами наблюдая. Коул лишь усмехается едва уловимо, да меня за талию к себе прижимает. Заботливо так. Нежно.
- Одна большая семья, - смеется демон, целуя меня в висок и руку на живот мой опуская. Гладит. Нежно так, с умилением. А я улыбки сдержать не могу.
- Один большой дурдом…

======================================================
В палате царила тишина, и лишь сбивчивое дыхание женщины, которая сейчас была на девятом месяце беременности, нарушало ее. Цепляясь руками за белые простыни, красивая дама двадцати девяти лет пыталась удержать болезненный стон, что то и дело норовил сорваться с ее губ. Тяжелые слезы текли по щекам, а беременность, с самого начала протекающая сложнее, чем обычно, доставляла только боль. Да, женщина ждала это дитя, которое, наконец, смогло появиться в их семье, но сейчас ей уже было все равно. Лишь бы боль исчезла…
Да, она, привыкшая ещё с ранних лет терпеть боль, сейчас содрогалась от нее. Казалось, что ее живот вот-вот может разорваться, а из него покажется какое-то ужасное существо. И когда тишину разрядил детский плач, и виду матери предстала красивая маленькая малышка, с глазами цвета спелой вишни – что уже было необычно для нее – женщина поняла, что это не ужасное существо, а ….
- Кларисса, все хорошо… - теплая мужская рука легла ей на плечо, даря успокоение и облегчение. Подняв на мужа свой уставший взгляд, женщина лишь измученно улыбнулась, почувствовав, как ее нежно поцеловали в лоб.
- Как и говорила Она… - грустно прошептала женщина, вызвав тяжелый вздох мужчины, что сейчас печально смотрел на их дитя. Малышка не кричала, а лишь не по-детски серьезно смотрела на родителей. Ее глаза цвета спелой вишни сейчас принимали обычный карий оттенок, ничем не отличающийся от людского. – Что нам делать, Дик? Я боюсь... за нее…
- Мы скроем ото всех, кто наше дитя… Никто не должен знать, какой грех на себя взяла одна из сильнейших семей охотников… - еле слышно прошептал мужчина, взяв дочку на руки и прижав к себе. Малышка лишь несильно ударила отца по носу, весело улыбнувшись. Да, полу-демон, полу-человек, – она не должна знать, кто она…
- Да, ты прав, любимый… - слабый и тихий вздох, веселый детский смех, разряжающий тишину. Так и началась история той, которая в скором времени станет…


Пятнадцать лет спустя.
POV Алекс.
Я проснулась как обычно, раньше времени, и мирно нежилась в кровати, слушая, как трель птиц выводит город из сна. В комнату влетел на удивление свежий ветер, заставивший меня вдохнуть полной грудью. Все-таки поднявшись с кровати, я тихо протопала к окну, сильнее распахнув его. Моя комната находилась на втором этаже, а окно удачно – а может и нет - выходило прямо на оживленную улицу. Там, кстати, уже закипала жизнь, и люди, спешащие кто куда, смешивались воедино, создавая огромную толпу. Скучно и обыденно.
- Алекс, пора вставать! – донесся до меня строгий голос матери, которая уже поднялась и принялась за готовку. Ммм, как вкусно пахнет, запах по всему дому витает. Оладушки - пора бы поспешить, а то брату опять больше всего достанется. Зараза мелкая.
Натянув любимые джинсы и топик, я спустилась вниз быстрее всех, устроившись на свободном стуле. Мелкий пришел лишь спустя пару минут, когда я уже весело проглотила два оладушка.
- Куда в тебя все лезет? Кобыла жирная, - в привычной манере отозвался Ник, недовольно смотря, как третий оладушек скрывается у меня во рту. Показав ему средний палец и послав куда подальше, я быстренько все запила чаем и посмотрела на часы. Так, до школы полчаса, пора спешить.
- Куда ты все спешишь? – фыркнула мама, замечая, как быстро я ем. Ну вот, опять сейчас начнет причитать, что есть нужно медленно, тщательно пережёвывая. А нет, не успеет, папа явился. Спаситель мой.
- Привет, кнопка, - он потрепал меня по волосам, заставив недовольно нахмуриться. Вот бука, знает, что я не люблю это, и все равно делает. – И тебе, рыжик, привет… - вторая рука повторила то же самое с Ником, который лишь весело что-то сказал отцу.
- Я побежала… - еле выговорила я, прожевывая четвертую оладью и слезая с табуретки. Мама на это обреченно вздохнула, но промолчала. Скрывшись в своей комнате, я быстро покидала все нужное в рюкзак и натянула жилетку. Расчесав волосы и подкрасившись – совсем малость – я поспешила на выход. – Ушла! – громко крикнула я, чтобы родители услышали.
На улице было довольно прохладно, хотя солнце светило ярко. Легкий ветер приятно теребил волосы, лаская лицо. Ммм, как же я обожаю весну: неделя до каникул и я свободна. Ещё чуть-чуть, последний бой, так сказать.
Включив музыку и надев наушники, я быстрым шагом направилась в сторону школы, которая располагалась не далеко от дома. Настроение было просто отличным, так что шла я как обычно – пританцовывая и привлекая к себе внимание. Пройдя полдороги, я почувствовала на себе пристальный взгляд и обернулась. Заметив странного человека, я нервно сглотнула и лишь ускорила шаг. Или у меня паранойя, или он действительно преследует меня.
Ближе к школе – а точнее за пару метров до нее – я потеряла этого человека из виду, но отчетливо чувствовала его присутствие рядом. Откуда? Сама точно не могу сказать, но просто чувствовала, и все тут.
- Алекс, Алекс, да стой же ты! – меня резко дернули за наушник, вынимая его из уха. Удивленно повернувшись, я заметила свою хорошую подругу, которая сейчас готова была расстрелять меня на месте. – Ты опять вся в своих мыслях? – беззлобно фыркнула Саманта, взяв меня под ручку и пойдя вперед. За что я люблю свою подругу, так это за то, что она отходит моментально.
- Прости, Сами, я просто задумалась… - соврала я, последний раз обернувшись и вновь встретившись взглядом с тем человеком. Черт, он так и не отстал, и мне теперь точно становится страшно. – Как прошло свидание? – решила отогнать свои мысли от странной личности я, уделяя внимание подруге.
- Как? Да нормально вроде, сначала… - начала свой рассказ девушка, которую слушала я в пол-уха. Дойдя до класса, мы быстро устроились на своих местах и теперь уже общались обо всем, так как рассказ Саманты был закончен. Когда прозвенел звонок, мы убавили только громкость, совершенно забив на старенькую учительницу, которая даже звуков атомного взрыва – не то что наших голосов – не услышит. Урок прошел на удивление быстро, как и следующие пять.
Распрощавшись с подругой, которая быстро побежала к своему парню, я вышла из школы. Нервно сглотнув и снова вспомнив о том странном человеке, я неуверенно поспешила в сторону своего дома. Было как-то не по себе, но я пыталась держаться стойко.
- Попалась, девчонка, - послышался незнакомый и слегка шипящий голос за спиной, после чего мне насильно заткнули рот и оттащили в сторону подворотни. Все это произошло настолько быстро, что я даже пикнуть не успела. Холодная сталь, что была приставлена к моему горлу, не давала сделать ни одного вздоха или выдоха. Черт, да меня же сейчас убьют!
- Притащил ее? Вот и славно, а теперь приступим к делу… - раздался второй голос, отчего я непроизвольно сжалась. Меня что, насиловать будут? А, не хочу, черт, выпустите меня. – Смотри, какая бойкая девочка, – елейно потянул второй, приблизившись ко мне и оттянув бретель топика. – Нам всего-то нужна твоя кровь… - еле слышно прошептал он, после чего в его лбу появилась дыра. Что?
- Отойди от нее, демон! – рыкнул знакомый голос, после чего вторая пуля тут же прострелила руку тому, кто держал меня. Воспользовавшись этим, я быстро вывернулась из хватки и повернулась к спасителю, коим оказался мой... отец? Он-то, что тут забыл, да ещё с этой странной штукой, которая смутно напоминает пистолет…

- Ах ты, чертов охотник… - прошипел ранее схвативший меня, а я заметила, как его рука начала осыпаться пеплом. Всадив ему ещё одну пулю до того, как тот бросился в атаку, отец полностью обездвижил… демона?
- Видимо, пора тебе все рассказать, кнопка… - грустно прошептал отец, когда после нападающих остались лишь горстки пепла...
======================================================
РЕКЛАМА
Чувствую, как тишина, что сложилась между нами, неприятно давит на разум, заставляя сильнее напрячься. Непроизвольно поднимая свои глаза, я встречаю обеспокоенный взгляд матери и замираю, нервно прикусывая нижнюю губу. Сейчас все кажется таким странным и незнакомым, что даже смешно становится. Что, черт возьми, происходит вокруг? Кто-нибудь, объясните мне происходящее!
- Сядь, - неуверенно шепчет отец, после чего я послушно занимаю свое место в просторном кресле, что располагается напротив мужчины. Осматривая меня с ног до головы – будто в первый раз видит – папа неуверенно поджимает губы, переводя взгляд на маму. Та лишь недовольно сводит брови на переносице, будто говоря, чтобы начинал он. Мда, и сколько мне ждать?
- Объясните уже, наконец, что вообще происходит? Какие к черту демоны? Зачем им моя кровь и вообще, откуда у отца такое оружие? – не выдерживаю я, замечая, как родители заметно напрягаются и слаженно кивают друг другу. Поворачиваясь ко мне, отец поднимается с места, обходя кресло и вставая за ним.
- Понимаешь, Алекс, мы не простая семья… - неуверенно начинает папа, отчего я тут же фыркаю, давая понять, что это мне стало ясно. – Мы являемся охотниками на нечисть, - продолжает он, поворачиваясь ко мне спиной и складывая руки на груди. Вижу, как напряжена его спина, вижу, как дрожат его руки.
- Видишь ли, милая, мы истребляем ее, позволяя всем жить в мире, - продолжает за него мама, тяжело вздыхая и закрывая глаза. На ее губах играет грустная улыбка, что говорит о том, что женщина явно не хочет рассказывать мне этого. – Однако, не вся нечисть злая, есть и та, кто спокойно живет рядом с нами, не нарушая ранних уставов мира.
- Однако те, кто напал на тебя, нарушили его, желая получить твою кровь! – практически сплевывает отец, а я вижу, как нервно сжимаются его кулаки, отчего ногти впиваются в ладони. Мда, он зол, очень-очень зол.
- Но зачем им она? – заинтересовано спрашиваю я, склоняя голову в бок и задумчиво поджимая губы. Странное чувство недоговоренности пугает меня, от чего становится как-то не по себе. Я понимаю, что они хотят уберечь меня, понимаю, что делают все это только из чистых побуждений, но я должна знать все. Я хочу знать все!
- Мы не знаем, - чувствую, просто отчетливо чувствую, что они мне врут. – Правда, мы не знаем причины… - неуверенно говорит мама, вставая и подходя ко мне. После того, как я поднимаюсь с кресла, женщина заботливо прижимает меня к себе, нежно целуя в макушку. Зачем? Зачем вы мне врете?
- И что теперь? – решаю не продолжать ту тему я, почему-то отчетливо чувствуя, что ответа не получу. Они слишком скрытны, чтобы раскрыть подобную тайну. Возможно, чуть позже, но не сейчас. Ладно, я готова подождать, наверное…
- Теперь ты должна быть аккуратна, и ещё… - начинает папа, но женщина быстро обрывает его, хватая за рукав и заставляя молчать. Опять недомолвка? Сколько можно?
- Что ещё? – цепляюсь за эту лазейку я, пристально-пристально смотря на отца. Тот тяжело вздыхает, сильнее поджимая губы и отводя взгляд. На его лице тут же появляется тревога и грусть, отчего мне становится не по себе. Я и так запуталась, а они ещё сильнее путают меня… Черт!
- Ну, теперь ты должна быть более аккуратна и бдительна, ибо нападение может повториться, - уклончиво отвечает мама, прижимая меня к себе и гладя по волосам. Если раньше это действительно успокаивало, то не теперь. Теперь меня может успокоить только огромная доза валерьянки и снотворного. Да, вот это может…
- Но ты не волнуйся, наш человек присмотрит за тобой.… Он не будет выделяться из толпы, так что не переживай. Однако он отлично выполнит свои обязанности…. Надеюсь, - уверенно ответил отец, однако последнее слово прошептал слишком тихо. Мда, вот тебе и веселая жизнь…
- Хорошо, - на удивление, я не стала спорить, а лишь отстранилась от мамы и глубоко вздохнула. – Я пойду к себе, - тихо пробубнила я, направившись к двери. Закрыв ее за собой, я тут же прижалась к ней, вслушиваясь в едва слышный разговор родителей. Да, подслушивать не хорошо, но я просто обязана узнать правду.
- Ты идиот! – крикнула мама, тут же понизив свой голос. – А если она узнает, кем является на самом деле? Черт, да как ты вообще мог проследить такую низко ранговую нечисть? Дурак, - я как можно внимательнее слушала их разговор, но с каждым новым предложением в моей голове появлялось все больше и больше вопросов. Мда, ещё лучше.
- Дальше все пойдет как нужно, Коул присмотрит за ней… - грустно прошептал отец, после чего послышался бессильный вздох, явно принадлежавший маме.
- Он же заберет ее, да? – я чувствовала, как дрожит ее голос, но сейчас меня меньше всего волновало это. Ее слова – вот то, что не давало мне покоя. Я просто не могла понять, о ком разговаривают мои родители и почему этот кто-то должен меня забрать. Мда, идиотизм какой-то…
- Увы, - после этих слов я не выдержала и ушла к себе в комнату, плюхнувшись на кровать и закрыв глаза. Голова гудела от переполнения новой информацией, а вопросы со скоростью света появлялись в голове, сменяя друг друга. Я не знаю, как смогла уснуть с подобной головной болью, но проспала я довольно долго…

Когда я проснулась, за окном уже стемнело, а стрелки часов приближались к десяти. Звуков города было не слышно вовсе, что даже немного печалило, нагоняя тоску. Тишина – сейчас она давила как никогда раньше, потому, не сдержавшись, я быстро выбралась из комнаты и вышла на улицу, предварительно захватив с собой куртку и надев ее. Все-таки, на улице было довольно прохладно.
Решив немного прогуляться, я отошла на пару метров от дома, обернувшись и последовав вперед. Сунув руки в карманы джинсов, я устало смотрела по сторонам, чувствуя вселенскую усталость. Мозг, ещё не окончательно переваривший новую информацию, теперь пытался хоть немного отдохнуть, чтобы продолжить свой процесс.
- Смешно как-то, - хмыкнула я, кутаясь в легкую куртку и спешно следуя вперед. От прекрасного утреннего настроения остались лишь слабые воспоминания, которые сейчас казались такими мелочными и неважными. Все сейчас казалось совершенно глупым. А я себя чувствовала не менее глупой главной героиней какого-то приключенческого фэнтези, только вот была загвоздка в том, что все было по-настоящему. И это как-то не радовало…
Я даже не заметила, как дошла до городского фонтана, где всегда оживленно зажигала молодежь. Шумная музыка и пьяные драки тут были привычным делом, однако, не по мне все это как-то. Сев подальше ото всех, я быстро отогнала от себя наглого парня, видимо, решившего подцепить меня. Прости мальчик, но сегодня я точно не в духе…
Услышав странные звуки за спиной, я тут же повернулась и резко отшатнулась назад. В паре метров от меня зависла странная субстанция непонятного цвета, с множеством скользких ручек, направленных в мою сторону. Мерзость, честное слово.
- Черт, - запнувшись о собственную ногу – да, это только я, дура, могу – я упала на асфальт, больно ударившись пятой точкой. Субстанция – звать ее будем именно так – тут же протянула ко мне свои скользкие лапы и как только я хотела крикнуть, мне крепко зажали рот. Все повторяется, только папы рядом нет, и теперь точно не будет… Черт.
РЕКЛАМА

- Тихо, не кричи, - послышался приятный, слегка сиплый голос, а горячее дыхание опалило мое ухо. – Я помогу тебе, - добавил незнакомец чуть погодя, тут же подняв меня с земли и взяв на руки. Когда я повернула голову к нему, я заметила довольно симпатичного парня, лет двадцати трех на вид. У него были опасные – действительно – красные глаза, которые смотрели с непривычным для них холодом. С данного ракурса это было все, что я смогла разглядеть…
- Черт, - он рывком поднялся на крышу здания и оставил меня там, занявшись субстанцией. Этот бой был действительно неприятным, так как эта наглая херня была довольно подвижной – хотя по первому взгляду и не скажешь. Завершилось сражение лишь тогда, когда незнакомец применил странное заклинание, которое ослепило врага, заставив того осыпаться в пыль.
- Вау, - все, что смогла выдавить я, и это восхищение было не из-за сражения, а из-за внешности моего спасителя. Ибо когда он подошел ближе, я все-таки смогла разглядеть его внешность. Первое, что поразило меня – волосы. Они были светло-пепельного цвета, длиной где-то до плеч. При свете уже взошедшей луны, они будто отливали … рыжим? Странно. Второе, что привлекло мое внимания – катана. Да, это была именно катана, потому что для меча это оружие было слишком длинным. Не спрашивайте, откуда я все это знаю, ладно?
- Кто ты такой? – тихо спросила я, почему-то отшатнувшись от своего спасителя и почувствовав странное чувство тревоги в груди. Странно, он же вроде спас меня, но кажется, будто наоборот…
- Меня зовут Коул, и теперь я являюсь твоим опекуном, – че? Это ещё что за...

======================================================
Я стояла за дверью, заглядывая в щелочку и подслушивая разговор родителей с этим Коулом. То, о чем они говорили, все больше и больше не нравилось мне.
- Я же сказала Вам, что забрать ее нужно будет только тогда, когда ситуация станет крайне серьезной! И тогда, и только тогда ты понесешь за нее полную ответственность, а пока ты всего лишь должен ее охранять, – недовольно вскрикнула мама, тут же понижая голос на тон. Было видно, как напряжены в данный момент родители, но они даже не представляли, какое потрясение переживаю сейчас я. Черт, да что же вообще происходит? Куда катится моя жизнь? Кто этот парень – довольно красивый, не спорю – но не менее опасный?
- Два нападения вам мало? - хмыкнул Коул, а я даже сейчас почувствовала весь холод его голоса. Странный он, и характер у него непонятный. То какая-то ледышка, то совсем наоборот – просто вулкан – если можно так сказать. – И сколько их Вам тогда нужно? Что бы все охотники узнали, что она…
- Тихо! Не произноси это, Алекс может услышать, - тут же вклинилась мама, не дав парню закончить. Он на это лишь пожал плечами и подошел к двери, резко открыв ее. Благо я успела вовремя спрятаться за стоящий рядом цветок – никогда не думала, что буду благодарна этому странному фикусу. В общем, Коул меня вроде не заметил, хотя я почему-то уверена, что он знал о моем присутствии. Интересно, если я спрошу у него, что тут творится, он ответит? Нет, навряд ли…
Мне ничего не осталось, как вернуться в свою комнату, так как настроение слушать дальнейший разговор не было. Просто хотелось чуть-чуть отдохнуть и собраться с мыслями. Да, вышло это у меня плохо, так что где-то час я просто провалялась на кровати, глядя в потолок. От этого занятия меня отвлек стук в дверь и тихий голос матери.
- Алекс, я зайду? – тихо поинтересовалась женщина, и получив согласие с моей стороны, вошла. Она сразу же прошла к моей кровати, сев рядом и положив руку мне на лоб. – Ты прости нас, милая, но пойми,… Мы желаем тебе только счастья…
- Я понимаю мам, правда. Но почему этот парень должен забрать меня? Почему он назвался моим опекуном? – я вела себя крайне спокойно, хотя видит Бог, каких сил мне это стоило.
- Все позже, милая, все позже… - с улыбкой прошептала мама, проведя рукой по моим волосам и слабо улыбнувшись. – А пока спи, - добавила женщина, целуя меня в лоб и покидая комнату. После того, как дверь за ней с шорохом затворилась, я почувствовала, как противный комок чувств больно засел в горле, не давая мне спокойно вздохнуть. Дышать было просто ужасно тяжело, хотелось реветь от происходящего, но я сдержалась. Просто не дала себе этой минутной слабости…
- Удивлена происходящим? – раздался сиплый голос где-то в темноте, после чего в дальнем углу показался уже знакомый силуэт Коула. Он молча подошел к моей кровати, а я тут же приняла сидящее положение, с опаской посмотрев на него. В груди было какое-то странное чувство защиты и тревоги, но самым смешным было то, что оба они были адресованы этому парню.
- Расскажешь? – спокойно поинтересовалась я, даже не ожидая положительного ответа, однако его кивок говорил как раз о нем. Сев на краю кровати, Коул посмотрел в потолок и слабо хмыкнул, видимо размышляя над тем, что можно мне рассказать. – Зачем ты назвался моим опекуном? Ими являются мои родители… - после минуты тишины поинтересовалась я, поджав губы и тяжело вздохнув.
- Потому, что в скором времени я действительно стану им… - усмехнулся парень, заглянув мне в глаза. Его красные – красные глаза смотрели странно, отчего было трудно понять его взгляд. От подобного мне хотелось закутаться в одеяло и попросить его уйти, но я стойко продержалась, пытаясь выдержать этот взгляд. Получилось это не долго, так что вскоре я все-таки отвела его…
- Понимаешь, Алекс… - начал Коул, посмотрев на входную дверь и тут же поднявшись с кровати. – Твои родители однажды допустили немыслимую для охотников ошибку, за которую расплачиваться пришлось тебе.… И теперь ценой этой ошибки стала твоя жизнь, а вернее кровь… - парень дернул меня за руку, заставив подняться и опереться всем телом на него. – Твоя кровь - наркотик для демонов, - еле слышно прошептал Коул, проводя пальцем по моей шее и заставляя вздрогнуть. Мелкая дрожь тут же охватила все тело, отчего ноги начали подкашиваться. – Но я могу противиться ее зову, поэтому и стал твоим охранником… Правда и моему сопротивлению может прийти конец…
- Ты демон? – мои опасения по этому поводу действительно подтвердились, и теперь становилось как-то не по себе. Черт, как же неприятно чувствовать себя марионеткой в чьих-то руках.
- Да, я чистокровный демон… Моя полное имя Коул Де’Фальери, - он отпустил мою руку и склонился в причудливом поклоне. Его глаза странно блеснули в темноте комнаты, а я все стояла на полу, ожидая дальнейших его слов. – И скоро, слишком скоро ты будешь… - стук в дверь и он растворяется в сизой дымке, не договаривая последние слова. Я быстро падаю на кровать, разрешая войти. Брат… Чего ему?
- Алекс… - Ник заходит в мою комнату и молча подходит к кровати, плюхаясь рядом. Странно, но мы с Ником всегда чувствовали, когда другому из нас была нужна поддержка и видимо, сейчас брат почувствовал мой страх. – Я сегодня сплю с тобой… - весело буркнул брат, взяв меня за руку и развалившись на второй половине моей кровати.
- Я и не против, - с улыбкой прошептала я, закрыв глаза и тяжело вздохнув. Да, мне сейчас нужен отдых, хороший отдых… - Спокойной ночи, Ник…
- Спокойной ночи, Алекс…

Проснулась я ближе к трем часам дня и тут же вскочила с кровати, не понимая, почему меня не разбудили.
- Все нормально, сегодня можешь не ходить в школу… - улыбнулась мама, заходя ко мне в комнату и ставя на стол поднос. На нем была чашка крепкого чая и вишневый рулет, который я так люблю. – Тебе требуется отдых после вчерашнего, - добавила мама, целуя меня в лоб и подходя к двери. Пожелав мне приятного аппетита, женщина скрылась за ней, оставив меня недоуменно моргать глазами.
Это моя мама? Нет, ее точно кто-то подменил! Она бы никогда, даже если бы случилась атомная катастрофа, не разрешила бы мне прогулять школу. Просто выпихнула из дома и с криком заставила бы бежать до школы, когда рядом гремели бомбы или что-то ещё похуже. Мда, видимо дело действительно серьезное…
Закончив с завтраком-обедом, я взяла поднос и спустилась вниз. Мама весело копошилась с бигудями, что-то бубня себе под нос. Папа же что-то искал в шкафу – видимо это был его любимый пиджак. В общем, дома творился хаос, как обычно у нас при сборах куда-нибудь…
- Милая, мы должны съездить по делам, так что до ночи вы с Ником остаетесь одни, - начал папа, но мама быстро перебила его, строго посмотрев на нас с братом. Эх, знаю я этот взгляд…
- Чтобы никаких вечеринок и гуляний до ночи, - недовольно пробубнила женщина, тут же получив наши кивки. Проследовав на кухню, я быстро помыла за собой посуду и вернулась в гостиную. Родители к тому времени уже окончательно собрались и прощались с братом. Клюнув меня в щеки, они пожелали нам хорошо – и главное правильно! – провести время, после чего скрылись за дверью.

- Что в последнее время происходит? – задумчиво поинтересовался мелкий, на что я пожала плечами и скрылась в своей комнате. Мне ужасно не хотелось все рассказывать брату и втягивать Ника в эту историю, хотя я была уверена, что вскоре он сам узнает все об этом. Он же рожден в семье охотников и эта участь – стать подобным – навряд ли минует мелкого…
Половину оставшегося дня я провела за компьютером, желая больше узнать о демонах и охотниках. Конечно, социальные сети пестрили различными заголовками, но больше половины записей были просто глупы. Практически во всех этих текстах упоминалось, что демоны страшные создания с копытами, рогами и хвостами, но вспоминая о Коуле я убеждалась в обратном. Хотя субстанция была ещё тем ужасом…Бе!
Про охотников говорилось тоже весьма много околесицы, так что спустя часа два поисков и скрыла все страницы и откинулась на спинку стула, тяжело вздохнув. В итоге – ничего нового я так и не узнала.
- Помочь с поисками? – неожиданно раздался знакомый голос у меня над ухом, отчего я чуть со стула не грохнулась. Быстро повернувшись к Коулу, я заглянула в красные глаза парня, недовольно посмотрев на него. – Бу, не будь серьезной, тебе не идет… - хмыкнул демон, сев на мою кровать и откинувшись на подушку. Э? Что за наглость!
- А ну слезь с моей собственности! – тут же возмутилась я, вскочив с места и подлетев к демону. Взяв его за руку и попытавшись стянуть с моей кровати, я сама оказалась на ней, в парах сантиметров от этого демона. Что он себе позволяет? – Извращенец, - недовольно пробубнила я, скрестив руки на груди и приняв сидячее положение, отползла от него на противоположный край кровати.
- С чего вдруг? – демон непонимающе моргнул глазами, но после на его лице появилась ухмылка, заставившая меня невольно напрячься. Мало ли что от него можно ожидать…
- С того вдруг, - передразнила парня я, прижавшись спиной к стене и посмотрев в потолок.- Кстати, ты случайно не знаешь, куда уехали родители? – осторожно поинтересовалась я, взглянув на Коула, который тут же напрягся, отведя взгляд в сторону.
- Их вызвал Совет, - сухо ответил демон, повернувшись ко мне и подперев голову рукой. – Высшие как-то узнали о последних нападениях на вашу семью, а точнее на тебя и теперь им интересно… - договорить он не успел, так как на первом этаже тут же послышался какой-то грохот. Быстро материализовав катану, Коул рванул вниз, приказав мне оставаться тут. Ага, как же, мне брата спасать нужно!
Я рванула в дальнюю комнату, тут же заметив Ника, что стоял в дверях. Не дав мелкому сказать ни слова, я тут же закрылась вместе с ним, быстро прижавшись спиной к двери. Так, главное не паниковать, главное не паниковать…Блин, да что вообще происходит?
======================================================
Мне страшно, но не за себя, а за Ника, что сейчас стоит рядом и испуганно - недоверчивым взглядом смотрит на меня. Если Коулу приказано защищать только меня, то что же будет с братом? Нет-нет, не хочу думать об этом...
- Быстрее, - дверь резко срывается с петель, а Коул тут же притягивает меня к себе, заставляя удивленно ахнуть. – Нужно уходить, тут опасно… - приказывает парень, но я быстро одергиваю его, вырываясь из объятий и недовольно заглядывая в глаза демону. На первом этаже слышится неприятные звуки, которые с каждой секундой становятся все отчетливее. Приближаются.
- Я без брата не уйду, - грозно заявляю я, хватая Ника за руку и прижимая к себе. Мелкий молчит, и лишь при близком контакте с ним я чувствую, как дрожит его тело. Бедный, он сильно испугался, хотя его можно понять, ведь я сама боюсь не меньше.
- Черт тебя подери, дура...- Коул тут же прижимает нас к себе, скрывая под большим плащом. Секунда – и все затихает, а я слышу лишь бешеное биение двух сердец: Ника и Коула. Странно, не думала, что у демонов есть сердце. Однако теперь я уверена в этом, ибо слышу его биение… - Успели, - слышится уставший голос демона, после чего он открывает плащ, а моему виду предстает небольшая комнатка. Где это мы? – Это моя квартира, временная… - отвечает парень на мой немой вопрос, после чего переводит взгляд на Ника, который непонимающе осматривается по сторонам.
- Как это? Что тут вообще происходит? – пугливо спрашивает брат, сильнее прижимаясь ко мне и недоверчиво смотря на демона. Коул ничего не отвечает ему и лишь аккуратно касается лба Ника, заставляя того уснуть.
- Так будет правильнее… - поясняет демон, встречая мой недоверчивый взгляд.- Я стер ему память об этом происшествии, пойми… - я молча киваю, отстраняясь от парня и позволяя ему уложить брата на диван. Мелкий уже сладко спит, а по его улыбке я могу понять, что снится ему что-то явно хорошее. Да, рано ему ещё знать подобное, пусть пока побудет в неведении…
- Кто там был? – тихо спрашиваю я, когда мы выходим на кухню. Усаживаясь на табуретку, я слежу за тем, как ловко демон хозяйничает на кухне, заваривая нам по чашечке кофе. Ставя чашку с дымящейся жидкостью предо мной, парень молча садится напротив, делая первый глоток. По напряженному взгляду Коула можно понять, что дела наши точно плохи… Мда, весело, однако…
- Твои родители в опасности, - предупреждает меня парень, смотря мне в глаза. От его слов сердце тут же екает, а я непроизвольно поднимаюсь с места, опрокидывая чашку на пол. Руки трясутся, а тело постепенно каменеет, но тут же быстро возвращается в норму.
- Где они?! – тут же вскрикиваю я, не сдерживая порыва. Хочется рвать и метать, а всех больше крушить и плакать. Мне страшно за родителей, за брата, за себя. Я действительно боюсь… Черт-черт-черт!
- Понимаешь, Алекс, Совет… - начинает демон, но я быстро обрываю его, вновь повторяя вопрос. Коул вздыхает, делает ещё один глоток, а я рывком подхожу к нему, хватая за воротник и заставляя смотреть себе в глаза. Парень молчит, поджимает губы и выжидает, когда я успокоюсь. Только этого не будет, мне нужен ответ.
- Где они? Говори! – голос срывается, отчего каждое слово дается с трудом. Сердце бешено бьется, а из глаз того гляди хлынут слезы. И плевать, что я кажусь такой размазней, мои родители в опасности… Я не хочу их терять. Мама. Папа…
- Им не помочь… - тихо шепчет Коул, а я рывком отбрасываю его к противоположной стене, не понимая, как такое вообще могло произойти. Тело будто не слушается меня, да и странная легкость появляется в нем.
- Я найду их, - рычу я, тут же выбегая из кухни и направляясь к двери. Чувствую, как мои рецепторы обостряются, отчего становиться как-то не по себе. Но сейчас на все это мне просто плевать, из-за чего я рывком отворяю дверь, выбегая на лестничную клетку и спеша вниз. Да, я не знаю где мне искать родителей, куда мне вообще идти.… Но я должна найти их, любым способом!
- Дождитесь меня, молю… - еле слышно прошу я, вглядываясь в ночную темноту, которая как-то слишком рано окутала город. Фонарные столбы нагоняют неприятный страх, а все тело бьет мелкая дрожь. Найти. Найти. Найти. Сейчас предо мной стоит лишь одна задача, и я должна ее выполнить. Как угодно, но должна. Я просто не хочу, чтобы мои родители пострадали из-за меня.… Нет, я не прощу себе этого…
- Куда собралась, куколка? Не хочешь со мой прогуляться? – слышится голос незнакомого отморозка, после чего наглая рука рывком обнимает меня за талию. Не сдерживая порыва, я быстро отталкиваю парня на пару метров от себя, слыша, как тот нервно стонет от боли.
- Руки убрал, - хмыкаю я, ощущая неимоверную силу и непонятный животный порыв. Сейчас у меня возникает странное желание порвать этого ублюдка на куски, и как только я хочу исполнить его, как на мое плечо ложится рука, одергивающая от необдуманных действий. Поворачиваясь к смельчаку, я замечаю Коула, который резко хватает меня за плечи, прижимая к себе. Вырываюсь, брыкаюсь, даже кусаю его, но парень стойко выдерживает эту пытку, плотнее прижимая меня к себе.
- Тихо, девочка, тихо… - его нежное “девочка” заставляет мой пыл потихоньку сходить на нет, а теплые объятия окончательно успокоиться. – Все хорошо, я рядом… - заботливо шепчет демон, проводя рукой по моей голове. Приятно…
- Помоги им.… Это приказ! – бубню я, стараясь казаться как можно серьезнее.
- Хорошо, - соглашается Коул, после чего мы тут же оказываемся в его квартире. – Я помогу им, но ты должна пообещать мне, что не покинешь эту квартиру до моего прихода! – приказным тоном заявляет демон, тут же получая мое согласие. Обреченно вздыхая, парень растворяется в сизом дыме, который медленно оседает на пол, оставляя после себя запах чего-то горелого.
Не сдерживаясь, я обессиленно падаю на пол, чувствуя, как горячие слезы неприятно обжигают щеки. Из груди рвется протяжный стон, который тут же срывается с моих губ. Тело становиться неприятно ватным, после чего по нему будто проходит электрический ток.
- Прошу, Коул, помоги им… - шепчу я, чувствуя, как перед глазами начинает темнеть. Все вокруг начинает кружиться, после чего я окончательно теряю сознание…

- Тебе страшно? – слышится приятный голос, заставляющий меня открыть глаза. Осматриваясь по сторонам, я замечаю девушку как две капли похожую на меня. Нас отличает только цвет глаз и волос, ибо все остальное полностью идентично мне. Кто она? – Тебе страшно? Ты боишься?
- Боюсь… - непроизвольно срывается с моих губ, после чего девушка оказывается позади меня и нежно обнимает за плечи, когда я принимаю сидячее положение. От нее исходит приятное – практически обжигающее – тепло, а ее глаза, при столь близком контакте, кажутся цвета спелой вишни. Они светятся. – Кто ты? – задаю свой вопрос я, слыша, как она усмехается.
- Я это ты, ты это я… - улыбается девушка, проводя рукой по моей щеке, и сильнее прижимаясь ко мне. – Мы с тобой единое целое, мы с тобой две половинки одной души… Алекс, милая-милая, Алекс, - она обходит меня, и садиться напротив, заглядывая мне в глаза. – Ты хочешь узнать, почему все так хотят твоей крови? Что скрывают твои родители? Хочешь?

- Хочу, очень хочу… - еле слышно шепчу я, чувствуя, как ее рука касается моей. По телу пробегает приятный холодок, после чего за спиной девушки появляются два черных крыла. Они кожаные, заостренные на концах и очень красивые. На ее голове появляются небольшие рожки, причудливо изогнутые в противоположные стороны.
- Я это ты, ты это я… - вновь повторяет она, а до меня только сейчас доходит смысл ее слов. Не может быть…
- Я демон? – сиплым голосом интересуюсь я, замечая, как особа усмехается и облизывает пухлые губы. Поднимаясь с места, девушка полностью расправляет свои кожаные крылья и зависает в воздухе.
- На половину, - едва слышно шепчет она, проводя пальцем по рожкам и делая кувырок. Подлетая ко мне вплотную, девушка соприкасается со мной лбами и слабо улыбается. – На лучшую половину… - добавляет она, после чего я… просыпаюсь…

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Голова болит просто ужасно, будто по ней ударили молотком. Веки весят больше тонны, отчего открыть глаза удается только с третьей попытки. Все тело неприятно ломит, будто я упала с этажа пятого.
Подняться удается с трудом, опираясь за старенькую тумбочку, что вовремя попадает в поле моего зрения. Пробегая взглядом по обстановке, я замечаю все ещё спящего Ника и непроизвольно улыбаюсь. Мелкий… как же я рада, что с тобой все хорошо…
Взглядом находя ванную, я быстро отправляюсь туда, поворачивая кран и щедро умываясь холодной водой. Это помогает освежиться и собраться с мыслями, но после того, как я заглядываю в зеркало, тут же цепенею... Мои глаза… они сейчас того самого цвета спелой вишни…
- Я это ты, ты это я… - повторяю я слова той девушки из сна, после касаясь правого глаза рукой. Моргаю, чтобы убедиться, что это не глюк и после вновь смотрю в зеркало. Тот же цвет, а значит… - Она сказала правду… - вздыхаю, чувствую, как подкашиваются ноги, из-за чего тут же вцепляюсь в раковину, пытаясь устоять. Непонятное ощущение заставляет меня глубоко задышать, пытаясь совладать с собственными чувствами. Значит я… наполовину демон?
Хотя, если все действительно так, то это объясняет многое… Прилив силы, который я испытала вчера, нежелание родителей говорить кто я на самом деле.… Но зачем демонам и нечисти кровь полукровки? Ладно, об этом я потом у Коула или родителей спрошу.… Хотя лучше у первого, ибо папа с мамой навряд ли что-то путное скажут. Навыдумывают всякого, чтобы у меня башка только больше болела. Нет, я, конечно, понимаю, что это все ради моего блага, но до чего это все довело? Мда…. Именно, не до чего хорошего!
- Все будет хорошо, - убеждаю я себя, пристально осматривая свое отражение. Глаза – они такие странные, но красивые, спорить не буду. Да и волосы – если пристально присмотреться - на тон темнее стали. Это из-за некого моего пробуждения? Точнее… моей силы? Не знаю, потом обязательно узнаю…
- Кофе-кофе-кофе… - пробубнила я, тут же отправившись на кухню. Налив в чайник воды, я поставила его на включенную конфорку. За окном начинало светать, что говорило о том, что проспала я довольно долго. Мда, в школу сегодня не пойду, только хуже будет. К тому же, Коул сам сказал мне не высовываться…
Поискав в верхних шкафчиках кофе, я нашла его, раздосадовано вздохнув. Растворимый. Гадость, не люблю его, но выбирать не приходиться.
Открыв холодильник, я довольно усмехнулась большому запасу еды. Ну и отлично, подыхать от голода я точно не буду, а это радует неимоверно.
Сделав себе два бутерброда, я села за стол и приступила к трапезе. Да, когда волнуюсь, я действительно могу съесть очень много, вот и тут дело двумя бутербродами не обошлось. В общем, съела я три бутерброда, сосиску в тесте и кусочек торта. Куда это влезло? Не знаю, но было вкусно, и отвлечься помогло, правда, ненадолго…
Как только все было съедено, я снова загрустила, уткнувшись носом в чашку с ещё недопитым кофе. Запах был неприятным и взбодриться не помог. Так что, быстро допив последний глоток и помыв всю посуду, я вернулась в гостиную, где мирно спал младший брат. Ник…
Коснувшись рукой щеки брата, я тяжело вздохнула и поцеловала мелкого в лоб.
- Все будет хорошо, братишка, я не дам тебя в обиду… - тихо пообещала я, поднявшись и подойдя к балкону. Открыв дверь, я вышла на свежий воздух и глубоко вздохнула. Чуть вздрогнув от прохладного ветра, который тут же ударил в лицо, я довольно улыбнулась, оперевшись на решетку и закрыв глаза. Приятно, правда, тоскливо до ужаса…
В груди все бьется бешено-бешено и болит неимоверно, а подсознание как назло рисует самые ужасные картины дальнейшего развития событий. От этого становится только труднее, отчего мне все тяжелее сдерживать слезы, которые уже давно хотят появиться на глазах. Нет, я сильная, я не дам себе стать тряпкой.… Все будет хорошо, я верю… верю в то, что Коул спасет родителей…
Открываю глаза и осматриваюсь по сторонам, замечая пачку сигарет, что лежат на табуретке. Он курит? Подходя ближе, я открываю пачку и обнаруживаю, что она пуста. Это даже хорошо, ибо, если бы там было хоть одна сигарета, я бы точно выкурила ее. Нервы. Черт их подери.
Смотрю на ещё не пробудившийся город, где лишь спустя некоторое время начнет закипать жизнь, и улыбаюсь. Грустно, совсем печально, но улыбаюсь, чтобы скрыть за этой улыбкой всю свою боль. Я не могу, сил держаться остается совсем мало. Прошу, Коул, поторопись или я сойду с ума.
Возвращаюсь в гостиную и осматриваюсь по сторонам, в попытке найти, чем бы себя занять. Замечая старую, изрядно потрепанную книгу, я аккуратно стягиваю ее с полки, садясь в кресло и открывая на первой странице. Написана книга на странном, незнакомом мне языке, но благодаря картинкам можно понять, что написано в ней. Это книга о демонах и прочей нечисти, что существует на земле и в … отдельных мирах?
- Понравилось? – слышится знакомый сиплый голос, после чего я тут же подпрыгиваю на месте и удивленно поворачиваюсь в сторону. Моему взгляду предстает изрядно потрепанный демон и не менее пострадавшие родители, которые с трудом держатся на ногах.
Тут же вскакивая с места, я рывком несусь к родным и обнимаю их.
- Живы, я так рада, мамочка… папочка… - слезы тут же текут по щекам, когда родители заботливо прижимают меня к себе. Чувствую, как мама нежно целует меня в лоб, после чего сильнее льну к ней, бубня какую-то чушь.
Прекрасный момент обрывает наглый демон, с не менее наглым предложением.
- А меня обнять не желаешь? Я тут значит геройствую-геройствую, а меня даже поблагодарить забыли, - весело бубнит Коул, держась за бок и тяжело дыша. Видно как ему тяжело, но держится парень стойко. А я? Я просто не могу не обнять его, ведь именно он спас моих родителей, да и меня с братом тоже.
- Спасибо, - тихо шепчу я, прижимаясь к парню и чувствуя, как его рука ложится мне на голову. Демон заботливо треплет меня по волосам, а после переводит взгляд на родителей, тут же кивая им. Понимая, что предстоит серьезный разговор, я тут же вклиниваюсь в него. - Вы устали! Сначала сон, потом разговор… - бубню я, отстраняясь от Коула и смотря на родных. Да, как бы сильно я не хотела узнать больше, я должна дать отцу и матери отдохнуть.
- Ты умная девочка, - шепчет мне на ухо Коул, после чего я тут же вздрагиваю и поворачиваюсь к нему. Пожимая плечами, демон скрывается в комнате, оставляя меня недоуменно смотреть ему в след.
Спустя пару минут, в квартире царит полная тишина, а я, чтобы не нарушать ее, ухожу на кухню. Садясь на стул, я жду пока все отдохнут.… Да, нам ещё предстоит серьезный разговор… Я знаю…
======================================================
- Так и не заснула? – слышится сиплый после сна голос Коула, после чего парень садится напротив меня и заглядывает в глаза. Он сначала недовольно замирает, но потом слабо улыбается, откидываясь на спинку стула и закрывая глаза. – Значит, пробуждение прошло успешно?! – пожимает плечами демон, больше не спрашивая, а констатируя факт.
- Почему демонам и прочей нечисти так нужна кровь полукровок? – серьезно спрашиваю я, складывая руки у груди и тяжело вздыхая. Мысли снова ходят ходуном, будто меня через мясорубку прокручивают. Мда, веселенькое сравнение, однако в последнее время я только на такие способна.
- Потому что она редка и очень сладка на вкус, - усмехается Коул, облизывая губы и переводя взгляд на меня. Пристально. Глаза в глаза, а по телу сотни мурашек пробегает в данный момент. – Потому что такие, как ты, рождаются слишком редко, да ещё и при таких обстоятельствах… - скрытно умалчивает он, а я вновь интересуюсь, желая узнать при каких именно обстоятельствах.
- Я сам расскажу, - слышится голос отца, после чего я тут же перевожу взгляд на дверь. Родитель тяжело вздыхает и входит в кухню, затворяя за собой дверь и оседая на стул рядом со мной. Взяв меня за руку, папа нежно целует тыльную сторону моей ладони и печально улыбается. – Понимаешь, кнопка… - вздыхает мужчина, отпуская мою руку и проводя по своим волосам рукой. – Когда – то мы с матерью нашли в одной из лавок странное зелье. Это была кровь великой светлой демоницы Ада, что имела дивные свойства.… Как нам сказали тогда знакомые. Благодаря ей супружеская пара, не способная иметь детей, могла завести их.… Но… первый ребенок в том случае был бы дефектным…
- Это был бы ребенок, рожденный полукровкой, - пояснил мне слова отца, Коул, заметив мой недоумевающий взгляд. Утвердительно кивнув, отец поднялся с места и налил себе стакан воды, переводя дыхание и мысли. Спустя пару секунд вернувшись на место, мужчина продолжил.
- Вся проблема была в том, что в нашей с твоей мамой ситуации, это была последняя надежда, - тяжело вздохнул отец, потерев переносицу и отведя взгляд в сторону. – Тогда мы решили, что при рождении убьем первого ребенка, ничего не сказав Совету, ибо для охотников ужасно прибегать к демонической магии, - я напряглась, поджав губы и тяжело вздохнув. От этой информации становилось как-то не по себе, даже больше скажу, мне было неприятно. – Но мы не смогли…
- Ты была столь желанным ребенком, что на последнем месяце я сказала отцу, что не позволю убить тебя, - в комнату вошла мама и с улыбкой посмотрела на меня. Подойдя ближе, женщина нежно обняла меня со спины и поцеловала в макушку. Мамочка. – И мы решили, что оставим тебя…
- Для Совета ты была бы не интересна до восемнадцати лет, и мы решили, что все это время будем скрывать, кто ты на самом деле. Мы хотели, чтобы ты жила нормальной жизнью среднестатистического ребенка. Хотя бы на этот срок.… Но эта нечисть.… Как она вообще почувствовала ее? – недовольно вздохнул отец, после чего Коул привлек к себе внимание, тихо хмыкнув и поднявшись с места. Демон молча прошел к окну, открыв форточку и достав из кармана сигарету. Закурив, парень тут же выдохнул едкий дым в окошко и тяжело вздохнул.
- Ее запах силен, очень силен… Он сводит с ума так, что даже сильнейший демон с трудом противиться ему, что уж говорить о нечисти, - потянул Коул, пристально смотря мне в глаза. – Ты слишком сладкая, девочка… - с ухмылкой прошептал он, отчего мои родители тут же напряглись, недовольно посмотрев на парня. – А что? Я всего лишь сказал правду… - пожал плечами он, вновь развернувшись к окошку и сделав ещё одну затяжку.
- И что теперь делать? – прервала сложившуюся атмосферу недовольства я, переведя все взгляды на себя. Коул ничего не сказал, лишь как-то странно пожав плечами и улыбнувшись. Он что-то знает, точно…
- Поживем пока так, а если случится что-то непредвиденное,… - начал отец, но заметив взгляд матери, тут же замолчал, лишь спустя полминуты выпав законченный ответ. – Придумаем что-нибудь другое…
- Вам не надоело скрывать от нее все? – хмыкнул демон, резко развернувшись к нам и откинув окурок в пепельницу. Его яркие красные глаза сейчас смотрели с тем самым холодом, что был тогда, на крыше. На его губах играла легкая ухмылка, явно не предвещающая ничего хорошего. – И вообще, сколько вы будете медлить? Знаете, я тоже не смогу ждать вечно….
- Коул! – прикрикнула мать, тут же прервав демона.- Я все понимаю… и твое недовольство, но и ты пойми.… Это слишком необдуманный шаг, она…
- Вы слишком печетесь о ней, но этим делаете только хуже для нее самой, да и для вас тоже, - вздохнул демон, посмотрев на маму так, будто объясняет ей самое элементарное. Мы с отцом в то время переглянулись, но не решили вклиниться в их разговор. Наверное, просто побоялись… - Эти нападения будут повторяться вновь и вновь, так что вам всем стоит поспешить… - Коул посмотрел на меня, но тут же отвел взгляд, тихо чертыхнувшись.
- Я знаю, но я боюсь…. – мама прижала меня к себе, а я почувствовала, как трясутся ее руки.
- Я понимаю, но это рано или поздно должно было случиться…. Вы только оттягиваете неизбежное… - как – то слишком грустно прошептал демон, а на его губах появилась печальная улыбка.
- О чем вы? – только сейчас встряла в разговор я, получив легкий поцелуй от матери. Знаю, сейчас она вновь уйдет от ответа, а я вновь позволю ей сделать это.
- Все позже, милая, все позже… - отойдя от меня, мама подошла к Коулу, что-то шепнув ему и покинув кухню. Кротко кивнув, отец тоже покинул помещение, после чего я встала с места, решив поспешить за ним, но Коул, схвативший меня за руку, не позволил мне сделать задуманного.
- Ты ведь не глупа, девочка… - улыбнулся демон, коснувшись рукой моего лба и тяжело вздохнув.- Не давай им водить себя за нос, - наставительно прошептал парень, после отпустив меня. Помедлив ещё минуту, я поспешно покинула кухню, отправившись в гостиную. Папа к тому времени уже взял Ника на руки и теперь ожидал Коула, который появился через минуты. – Уходите?
- Да, пора бы узнать, что случилось с нашим домом… - хмыкнул папа, посмотрев на мирно спящего Ника, что удобно устроился на его руках. Демон на это лишь тихо хмыкнул, пожав плечами и кротко кивнув.
- Думаю, что ничего хорошего… - добавил Коул, после чего сизая дымка тут же окутала нас. Спустя секунду мы стояли в нашем зале и смотрели на бардак, что творился вокруг. Мда, хорошо тут похозяйничали без нас, уборка предстоит немалая… - Кстати, - тут же вспомнил демон, посмотрев на мелкого, что находился в папиных руках. – Ему бы пора просыпаться…
- Не спеши, пускай поспит до конца уборки. Ему лучше не знать, что тут происходило.… Не хочу раньше времени впутывать его в семейные дела… - остановила демона мама, тут же получив мой недовольный взгляд. Это ещё что за новость? Я что им одна помогать буду? Ни за что… - Будешь! – кротко и ясно объяснила мама, пока отец отнес брата в комнату.
После того, как папа вернулся, началась ужаснейшая уборка.…Ну, может не совсем…
Нас с Коулом – которого тоже заставили помогать в уборке – отправили на второй этаж, вооружив щетками, тряпками и ведром с мыльной водой. Конечно, демон долго ещё возмущался, но в конце смирился и пошел помогать мне. Для начала мы быстро разобрались со всем разбитым и уже непригодным к существованию, выкинув это в мешок. После дело перешло к мытью полов, которые из-за нападения потеряли свой привычный цвет.

Намыв весь коридор, я только решила отправиться в свою комнату, как поскользнулась и чуть не упала, если бы сильные руки Коула, вовремя поймавшие за талию, не спасли меня. Замерев в непривычной близости от демона, я почувствовала его дыхание на своей шее, отчего окончательно оцепенела. Это было так.… Так.… Даже описать не могу это чувство. Черт!
- Аккуратнее нужно, - улыбнулся Коул, посмотрев мне в глаза и подозрительно сощурившись. – Ты чего такая красная? – ехидно поинтересовался парень, я тут же выпуталась из его хватки и отошла на пару шагов, скрестив руки на груди.
- И вовсе я не красная! – недовольно пробубнила я, скрывшись в своей комнате и прижавшись к двери. Нет, это уже ни в какие рамки не лезет. Да, он красивый, даже очень, умный…. Так, в общем, не нравится он мне. Нет-нет-нет!
- Красная… - послышался довольный голос демона, который, видимо, вернулся к своей работе. Сволочь.
- Да иди ты…. подальше!

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Остаток дня прошел более спокойно и после пробуждения Ника, мы разошлись по комнатам. Устало плюхнувшись на кровать, я сомкнула свои глаза, желая поспать, правда, это не вышло. Моя дверь тихо скрипнула, впуская в комнату непрошеного гостя. Открыв глаза, я поняла, что в комнату вошел Коул, который тут же устроился на стуле, стоящем напротив моей кровати. Подперев голову рукой, я пристально посмотрела на демона, ожидая причины его прихода, но парень молчал… Странно…
- Зачем ты пришел? – решила нарушить сложившуюся тишину я, приняв сидячее положение и сложив руки на груди. Удобно сев по-турецки, я пристально смотрела на демона, ожидая его слов, но он молчал. – Ей? Коул? Ау… - позвала демона я, получив в ответ ни единой реакции. Поднявшись с кровати, я неуверенно подошла к Коулу и коснулась его плеча рукой. Секунда, и я оказалась в цепких объятиях демона, который молча прижал меня к себе. – Пусти меня, извращенец. Я ещё несовершеннолетняя… - вскрикнула я, услышав уставший вздох демона и тут же замолчав. Что с ним? – Коул?
- Не говори ни слова, прошу, девочка…. – перестаю дышать, чувствуя какое-то странно ощущение, что приятно окутывает тело. Руки сами опускаются на плечи демона, а я молча стою между его ног, чувствуя, как парень утыкается носом в мое плечо. Странный он какой-то…
Я молчу, а тишина, сложившаяся между нами, совершенно не давит, даже наоборот, дает какое-то мнимое ощущение легкости. Я просто не понимаю, что происходит в данный момент, а как только я решаюсь разорвать это ощущение, демон ближе прижимает меня к себе, а его горячее дыхание опаляет мою шею.
- Глупая девочка, глупая-глупая малышка… - начинает Коул, а я недоуменно смотрю на него, моргая и поджимая губы. Только сейчас я замечаю, что на его щеке виднеется едва видный, но довольно глубокий порез, которого я тут же касаюсь рукой. – Тц, больно же… - хмыкает демон, когда я чуть сильнее надавливаю на него. Алая кровь быстро скатывается по его щеке, а я ловко стираю багровую дорожку, поднося палец к губам. Его кровь пахнет… пряностью и чем-то ещё, не знаю подобного запаха… - Ты же чувствуешь это, полукровка? – вздыхает Коул, а я лишь молча киваю, слизывая кровь и пробуя ее на вкус. Это получается совершенно непроизвольно, после чего я одергиваю себя, ощущая горьковатый привкус во рту.
- Горько… - фыркаю, слышу, как тихо смеется демон, заглядывая мне прямо в глаза. У него уставший взгляд, очень. – Ты сражался?! – больше не вопрос, просто констатирую факт, а он лишь кивает, подтверждая его. – С кем? – заинтригованно спрашиваю я, замечая, как быстро регенерирует рана, от которой спустя пару минут не остается и следа.
- С демонессой, однако, сильная попалась… зараза… - пожимает плечами парень, выпуская меня из объятий и позволяя вернуться на кровать. – Ладно, мне пора… - он поднимается с места, слабо улыбаясь и кивая мне.- Спокойной ночи, девочка… - прежде чем скрыться за дверью, шепчет Коул, затворяя ее за собой. Сердце тут же пропускает очередной удар, а я чувствую, как щеки начинаю пылать. Мда, запоздалая реакция, но я даже рада…
Заснуть не получается, так что я просто лежу, молча смотря в потолок. На языке все ещё чувствуется привкус его крови, отчего прилив сил тут же появляется во мне. Это неописуемое чувство свободы и легкости, как в тот раз. Только сегодня оно намного сильнее предыдущего.
-“Иди, познай мир…” – шепчет внутренний голос, а тело непроизвольно поднимается с кровати. Оно будто не подчиняется мне, заставляя покинуть комнату с помощью окна.
Открывая его нараспашку, я тут же выпрыгиваю наружу, мягко приземляясь на землю. Тело тут же бьет прохладный озноб, но через пару секунд он проходит, вновь уступая место приятно легкости.
С губ срывается сдавленный стон, когда спину резко окутывает острая боль, заставляющая согнуться пополам. Плотнее сжимая губы, чтобы не выдать себя, я слышу звук раскрывающихся крыльев и удивленно смотрю на свою спину. Крылья? Те самые, кожаные…
-“Нравится?” – с усмешкой спрашивает внутренний голос, после чего я тут же киваю, касаясь их рукой. Приятные на ощупь, они тут же вздрагивают от моего касания, после чего рывком поднимают меня с земли, заставляя сдержать испуганный крик за плотно сжатыми губами. Страшно. – “Но тебе же нравится…” – вновь слышится внутренний голос, и как не странно он прав. Да, мне действительно нравится это непривычное чувство полета, ведь я всегда мечтала летать…
Мое тело двигается само по себе, а все, что остается мне, это заинтересованно наблюдать со стороны, улыбаясь встречному ветру. И не объяснить этого чувство, не объяснить тех эмоций, которые испытываешь, пролетая над знакомыми зданиями, которые с этого вида кажутся совершенно другими. Их можно только почувствовать, что я и делаю сейчас…
- “Вот черт!” – ругается внутренний голос, а я чувствую, как меня резко хватают за ногу, заставляя больно приземлиться на ближайшую крышу. Быстро поднимаясь на ноги и смотря на напавшего, я замечаю кареглазую девушку, с коварной усмешкой, что искривляет ее губы.
- Так вот ты какая, полукровка… - шипит она, подступая ближе и представляя моему взгляду кроваво-красные крылья. Красивые. – Оу, спасибо за комплимент, - фыркает девушка, а я непонимающе смотрю на нее. – Ты разве не знала, что высшие демоны умеют читать мысли более низших созданий?
- Не может быть…- не своим голосом шепчу я, понимая, что Коул мог читать мои мысли. Мда, весело блин…
- Ох, милая, поверь.… Сейчас тебе будет вдвойне веселее… - улыбается демонесса, а в ее руке появляется длинная коса, что тут же направляется в мою сторону. Отходя на шаг, я тут же врезаюсь в кого-то, быстро отпрыгивая в сторону и смотря на … Коула?
- С тобой мы потом разберемся! – грозно предупреждает демон, а его глаза с недовольством смотрят на меня. Сжимаясь, я молча плюхаюсь на краю крыши, желая быть подальше от этих двоих. – Зачем ты пришла? Я же предупредил тебя… - шипит парень, а девушка довольно усмехается, тут же подступая к нему и заглядывая в глаза.
- Твоя полукровка сама виновата, - пожимает плечами незнакомка, облизывая губы и смеясь. – Не нужно хорошим девочкам ночью летать без своего сопровождения, - чуть погодя добавляет демонесса, а руки Коула тут же сходятся на ее шее. – Эй… - хрипит она, что-то шепча демону, отчего тот резко откидывает ее в сторону.
- Я тебя предупредил, ещё раз… - начинает он, но девушка обрывает его, не давая закончить.
- Знаю-знаю, милый мой… - она посылает ему воздушный поцелуй, на что демон лишь усмехается, а я едва ли не зверею от… ревности? Черт, да я же.… Ой, он же…
- Что ты творишь? – взвывает Коул, спустя пару минут молчания. Сокращая и без того малое расстояние между нами, он быстро хватает меня за плечи, несильно встряхивая. – Ты хоть понимаешь, что она могла убить тебя? Глупая девчонка…
- Нет, милый мой… - шиплю я, пародируя голос незнакомки и сама себе удивляясь. – Это ты не понимаешь! Ты мог читать мои мысли, а я даже не знала ни черта об этом.… Думаешь, мне приятно? Думаешь, думаешь,… я.… Да сволочь ты последняя… - я кричу, чувствую себя совершенно ничтожной и ущемлённой. – Это же личное… мои мысли… ты…

- Тихо, - демон нежно прижимает меня к себе, утыкаясь носом мне в макушку. – Я не читал… - добавляет, вызывая мое удивление и смятение. – Я скрывал твои мысли, чтобы никто не мог прочитать их, даже я.… Но ты улетела слишком далеко из-за чего Сюзан…
- Смогла это сделать… - завершаю за него я, тут же краснея ярче обычного. Боже, я накричала на него, заставила волноваться, переживать. Да ещё и ревновала его к этой демонихе! Боже, какая же я дура-то…
- Прости,… пожалуйста… - вновь утыкаюсь носом в его грудь, слыша, как демон смеется.
- Все нормально… - нежно шепчет Коул, а я лишь сильнее улыбаюсь, крепче обнимая его. – Домой? - заботливо интересуется он, получая мой кивок…

======================================================
РЕКЛАМА
Утро наступает рано и не вовремя, отчего покидать кровать мне не хочется совершенно. Мама заходит ко мне спустя пару минут после пробуждения, веля собираться и идти завтракать. Ничего другого мне и не остается, отчего я медленно поднимаю свою тушку с мягкой кроватки и иду собираться. Это занимает у меня минут двадцать, после чего я, более бодрая и одетая, спускаюсь вниз, плюхаясь на стул и вдыхая приятный аромат земляничного чая.
- Как спалось? – заботливо интересуется мама, ставя предо мной тарелку с несколькими горячими бутербродами. Тут же выбирая самый большой, я отвечаю, что хорошо и принимаюсь за еду. Мелкий и папа подходят спустя пару минут, после чего мы дружно завтракаем вместе.
Да, если посмотреть на нас со стороны, можно подумать, что ничего не изменилось. Однако, все это лишь видимость, созданная специально для Ника, который ничего не знает о происходящем. Везет ему…
- Я побежала, - попивая чай, бубню я и поднимаюсь с места, вешая сумку на плечо. Быстро ретируясь в прихожую, я натягиваю обувь и выхожу на улицу. Прохладный ветерок тут же заставляет меня довольно улыбнуться и весело поспешить в школу. Включая музыку, я быстро вставляю наушники и следуя вперед. До школы добираюсь быстро, после чего тут же нахожу Саманту, которая мило воркует с очередным парнем. Вот вертихвостка…
- Привет, - тут же восклицает девушка, крепко обнимая меня. – Ты где пропадала все время? Трубку не брала, на смс не отвечала… Бука ты, Алекс! – заботливо бубнит подруга, а я ей вкратце объясняю заранее выдуманную историю. Она вроде верит, но смотрит на меня крайне подозрительно… или мне кажется? А ладно, не буду забивать этим голову!..
- Ну, пошли,… а то на урок опоздаем, - весело улыбаюсь я, хватая подругу за руку и оттаскивая от ее очередного ухажера. В класс мы заходим прямо со звонком, после чего тут же садимся по местам.
Биология – в принципе, я люблю этот предмет, но вот училка у нас просто зверь. “Черепушка” – как мы ее “ласково” прозвали после одного инцидента. Всегда занижает оценки так, что пять получить у нее просто нереально.
В принципе, урок прошел спокойно, если не считать выступления наших пацанов. Мда, опять довели училку до истерики. Чуть двойки всем не понаставила, даже тем, кто не виноват. Благо Нэнси, наша отличница, успокоила ее и попросила не делать всему классу такой пакости.
- Пошли ко мне? – задумчиво спрашивает Саманта, после того как заканчивается последний урок. Поправляясь сумку на плече, я задумчиво смотрю на подругу, чуть склоняя голову в сторону. Не часто она зовет меня к себе, однако, почему бы и нет?
- Пошли, - пожимаю плечами я, замечая опасный блеск в глазах подруги. Показалось? Мда, с этой нечистью я уже и Саманте доверять перестала, вот дошло-то. Эх, скоро истеричкой, как “Черепушка” стану.… А, не хочу!
- Вот и моя скромная обитель, - весело фыркает подруга, пропуская меня вперед и закрывая за нами дверь. – Проходи в комнату, я сейчас приду… - говорит мне девушка, направляясь на кухню. Кивая, я быстро стягиваю с себя поношенные кеды и прохожу в ее комнату. Да, тут все блестит… Чистоплюйка.
Садясь на диван, я осматриваюсь по сторонам. Действительно, давно я у нее не была. Замечая странную десятиконечную звезду, я поднимаюсь с места и подхожу к ней. Касаясь звезды, я тут же отстраняюсь назад, чувствуя, как горит рука. Больно…
- А вот и я… - Саманта замирает на месте, держа в руках поднос с кружками и угощением. – Значит Совет прав, ты полукровка… - тихо шепчет подруга, заставляя меня удивленно отшатнуться в сторону.
- Откуда ты… - начинаю я, но девушка прерывает меня, отставляя поднос в сторону и беря в руки арбалет. Нэ?
- Знаю? Уже все охотники знают, что в твоей семье есть полукровка…. Но знаешь, я до последнего не верила в это… - Саманта вздыхает и заряжает стрелу, а я даже с места сдвинуться не могу. Почему? Моя милая Саманта хочет убить меня? Нет, не верю…
- Сами… прошу, не надо… - одними губами шепчу я, на что подруга лишь сильнее кривит губы в усмешке и подступает на шаг. – Мы же друзья, почему?
- Почему? Да потому что ты то, что не должно существовать…. – ухмыляется подруга, а в меня летит стрела, которая так и не долетает до цели. Коул, вовремя появившийся предо мной, тут же ловит ее и ломает надвое. Поднимая опасный взгляд на Саманту, демон слабо усмехается, видя испуг в ее глазах.
- Ты? – девушка вздрагивает и тут же отшатывается назад. – Ты! – она кричит, а Коул лишь сильнее скалится, заставляя Саманту ещё сильнее сжаться. Она вновь и вновь посылает в демона стрелы, которые так и не долетают до него.
- Глупая человечишка, если я тогда сохранил тебе жизнь, то теперь… Ты покусилась на мою собственность – теперь заплатишь по полной… - в руке демона появляется катана, которую он тут же направляет на мою подругу. Девушка нервно сглатывает, а я отлично понимаю, чем закончиться все это.
Быстро подбегая к Коулу, я обнимаю его со спины, не давая сделать подобного. Не хочу, не хочу, чтобы она умирала. Да, пусть она собиралась убить меня, но Саманта до сих пор моя подруга, пусть и не считает себя таковой…
- Прошу, Коул, не нужно… - еле слышно шепчу я, чувствуя, как рука демона опускается на мою голову, трепля по волосам. Поднимая на него свой взгляд, я замечаю печальную улыбку на его губах.
- Когда-нибудь погубит тебя эта мягкосердечность… - тихо шепчет он, прижимая меня к себе и пряча в плащ. – Ещё раз тронешь ее – я убью тебя, человечишка… - пренебрежительно предупреждает Коул, после чего мы переносимся в мою комнату, а я обессиленно опускаюсь на пол. Тело все трясет, а разум открыто не хочет признавать то, что Саманта мой враг.… Почему она так ведет себя? Почему ненавидит таких как я?
- Потому что некоторые охотники считают, что такие редкие создания порочны и недостойны жизни. Они считают, что нельзя скрещивать человека с демоном, - отвечает Коул, а я удивленно смотрю на него. – Ты сама спросила, - пожимает плечами демон, а я понимаю, что последнее сказала вслух.
- Что мне теперь делать? – тихо спрашиваю я, смотря Коулу в глаза. Демон лишь тихо вздыхает, садясь рядом со мной и крепко-крепко обнимая. Приятно и тепло в его объятиях, отчего даже вырываться не хочется. Просто сил на это совершенно нет ни физически, ни духовно.
- Смириться… - грустно шепчет он, проводя рукой по моим волосам. – Пойми, девочка, в этом мире слишком много предателей и лжецов, - добавляет чуть погодя демон, а я чувствую, как ослабевают его объятия, позволяя мне заглянуть в глаза парня. Его взгляд вроде и холоден, но я вижу его совершенно по-другому. Я понимаю, что он волнуется за меня, вижу, как пристально он следит за выражением моего лица и улыбаюсь. Просто чтобы увидеть встречную улыбку в ответ. И я ее вижу, действительно вижу…
- Спасибо… - еле слышно шепчу я, сильнее улыбаясь демону. Чуть приподнимаясь, я касаюсь своими губами его щеки. Нет, это не проявление каких-либо чувств, просто моя благодарность за то, что он рядом. За то, что помогает мне. Ведь если бы не он, я давно бы погибла…
- Не за что… - в тон мне отвечает демон, поднимаясь с места и помогая мне встать. – Знаешь, девочка, я сделаю все, чтобы ты была счастливой… - добавляет парень, отстраняясь от меня и довольно улыбаясь. Смущенно краснея, я тут же поворачиваюсь к нему спиной, чувствуя, как горят уши.

- Почему? – еле слышно спрашиваю я, слыша тихий шорох за спиной. Коул нежно обнимает меня за плечи, вновь прижимая к себе и утыкаясь носом в мою макушку.
- Потому что я обещал… - отвечает он, а я чувствую некое огорчение. – И еще, потому что ты мне нравишься, девочка… - добавляет он потом, после чего я резко разворачиваюсь, замечая, что он исчез. Это было признание?

======================================================
Оставшийся день я провела в раздумьях по поводу его слов. Они никак не давали мне покоя, хотя я списывала их на бурно разыгравшуюся фантазию. Нет, ну, правда.… Как он мог сказать, что я ему нравлюсь? Это же глупо… хотя, приятно до чертиков. Так, сердце, а ну успокойся.… Дышать глубоко и ровно, глубоко и ровно…
- Вы не понимаете! – послышался довольно громкий голос Коула, доносившийся с первого этажа. Быстро поднявшись с кровати, я тихо спустилась туда, решив узнать причину столь громкого выкрика. Прислонившись ухом к двери, я стала слушать. Да-да, подслушивать не хорошо, но давайте забудем об этом на некоторое время? Ок…- Неужели тех нападений на нее недостаточно чтобы вы поняли, - рыкнул демон, после чего послышался недовольный вздох.- В этот раз я мог не успеть, вы это понимаете? Её лучшая подруга напала на нее…
- Коул, мы… - слышится тихий голос отца, который я едва могу разобрать.
- Что вы? Вы ничем не можете помочь ей, а я могу, - вновь утверждает демон, после чего дверь открывается, и я едва не падаю на пол, благо парень успевает подхватить меня. Ставя на ноги, Коул грустно заглядывает мне в глаза, тяжело вздыхая и вновь поворачиваясь к родителям.- Давайте спросим у нее? – усмехается демон, а я удивленно смотрю на побледневших родителей.
- Что тут происходит? – вслух озвучиваю свой мысленный вопрос я, подступая на шаг ближе к родным. Отец на это виновато отводит взгляд, а мама лишь нервно поджимает губы, с ненавистью смотря на Коула. Странно все это…
- Ты же понимаешь, что нападения не прекратятся? – равнодушно спрашивает парень, тут же получая мой кивок. – Таких как ты в этом мире не особо уважают, но если…. – он замолкает, взвешивая все “за” и ”против” своего ответа. – Ты отправишься со мной, в мой мир, то там я смогу защитить тебя…
- С тобой? В твой мир? – я удивленно поворачиваюсь к демону, застывая на месте. Он кивает, переводя взгляд в сторону и тяжело вздыхая. Я тут же разворачиваюсь к родным, ища в их глазах хоть каплю шутки, но они серьезны как никогда. – А родители? Они отправятся с нами?
- Нет, милая, мы не может пойти с тобой.… Мы не выживем там, - тяжело говорит мать, а я вижу, как по ее щекам текут слезы. От этого мое сердце больно колит и я резко поворачиваюсь к демону, который холоден и спокоен. Конечно, он не понимает, что испытываю я и мои родные. Для него это лишь обещание, я уверена.… А те слова, нет, красивая ложь, не более.
- И после того, как ты отправишься в мой мир, ты уже никогда не сможешь вернуться сюда… - добавляет Коул, отчего я растерянно отстраняюсь в сторону, обхватывая плечи руками. Никогда не увижу родных? Мелкого? Да он вообще сдурел что ли? Навсегда проститься с близкими, уйти неизвестно куда.… Да ни за что!
- Нет! – вскрикиваю я, тут же покидая комнату и поднимаясь к себе. Резко закрывая за собой дверь, я прислоняюсь к ней спиной и сползаю на пол. В коридоре слышатся шаги, которые затихают около моей комнаты.
- Девочка, неужели ты не понимаешь, какой опасности подвергаешь своих родных? Неужели ты настолько эгоистична, что готова заплатить жизнью своих родителей за пребывание в этом мире? – слышится тихий и грустный голос Коула, а я чувствую, как он опирается на дверь с противоположной стороны.- Ты готова видеть, как они умрут на твоих глазах?.. Эх, видимо, я ошибся в тебе, Алекс… - мое имя он произносит с холодом и пренебрежительностью, после чего удаляется.
От его слов больно, невыносимо больно, даже плакать хочется. Да, я понимаю, что подставляю своих родных, но страх больше никогда не увидеть их намного сильнее меня. Больше никогда не обнять маму, не услышать папиного “кнопка”, не поругаться с братом. Не могу представить свою жизнь без этих домашних радостей…
- Почему мир так жесток? – тихо шепчу я, чувствуя, как перед глазами начинает темнеть. Видимо я слишком сильно устала за этот день, и теперь мой организм требует отдыха…


Слышу выстрел и резко открываю глаза, застывая в ужасе. Кровь, повсюду кровь… и паре метров от меня лежат…
- Мама! Папа! Ник… - кричу я, склоняясь над окровавленными телами своих родных. Тело мелко трясёт, а я чувствую, как последние частички жизни медленно покидают их. От этого больно, слишком больно, а от осознания причины того, что всему этому виной я, больно вдвойне.
- Ты сама виновата во всем этом, - слышится ледяной голос Коула, после чего я резко оборачиваюсь к демону, что с недовольством смотрит на меня. От его взгляда я сжимаюсь в комочек и просто трясусь от страха, не желая видеть его взгляд. Да, я понимаю, понимаю, что сама виновата во всем, но его взгляд сильнее давит на мою оплошность, заставляя чувствовать себя ничтожной…
- Коул…. Помоги…. Помоги им, - молю я, хватаясь за его плащ и заглядывая в его глаза. Парень молчит, обессиленно отводит взгляд и сильнее прикусывает губу. – Помоги им! – вновь прошу я, повышая голос и доходя до истерики.
- Я бессилен тут… - он опускает свою руку мне на голову, а я недовольно отшатываюсь в сторону, ударяя его по руке и с ненавистью смотря на демона. Бессилен.… Как же. Он может им помочь, я знаю это, я верю в это, а он. – Они умерли.… Смирись… - он разворачивается и начинает уходить, а я удивленно хватаю его за плащ, не давая сделать подобного.
- Куда ты? – одними губами спрашиваю я, стирая со щек слезы и чувствуя нарастающий страх во всем теле. Мне страшно? Да, очень. Я не буду этого скрывать, я действительно боюсь…
- Как куда? Я возвращаюсь домой, я расторг договор. Ты не оправдала моих ожиданий, ты такая же слабая, как и все люди,… Эгоистка… - усмехается Коул, одергивая плащ и исчезая в сизой дымке. Я обессиленно падаю на пол, чувствуя пустоту…

- Нет, - резко распахиваю глаза, чувствуя, как трясется тело. Сон, это был всего лишь сон…
- Алекс, что с тобой? – слышится взволнованные голоса родителей, после чего я замечаю Коула, что стоит предо мной. В глазах парня привычный холод, а на его губах нет и намека на улыбку. Лишь усталость. Я понимаю, понимаю, чего он ждет…
- Все хорошо, мам, пап. Мне просто приснился кошмар… - открывая дверь, шепчу я, замечая, как мама обессиленно хватается за сердце. Действительно, оставаясь тут, я причиню им слишком много неприятностей. Я не должна заставлять близких страдать. Они достойны лучшего…
- Милая, не пугай нас так больше… - заботливо шепчет мама, целуя меня в лоб и нежно улыбаясь. Желая мне спокойной ночи, родители возвращаются в свою комнату, а я закрываю дверь, поворачиваясь к демону. Коул молчит, лишь ожидающе смотрит на меня.
- Решила? – сиплым голосом спрашивает демон, получая мой кивок. Подходя к нему, я утыкаюсь носом в его плечо, молча обнимая Коула за талию. Он встречно обнимает меня, вселяя некую уверенность в правильности действий. Да, я поступаю правильно, я уверена…
- Дай мне последний день и следующей ночью… - я не договариваю, однако уверена, что демон понял все то, что я хочу сказать. Просто тут и так все понятно…
- Умная девочка…

======================================================
РЕКЛАМА
Я не спала всю ночь, и лишь ближе к утру у меня получилось хоть чуть-чуть отдохнуть. Открыв глаза, я тут же посмотрела на часы, которые показывали без пяти двенадцать. Радовало лишь то, что сегодня воскресенье и в школу было не нужно. Провалявшись ещё пару минут,я вспомнила о вчерашнем разговоре и тут же встала, быстро переодевшись в уличную одежду. Да, сегодня у меня были планы…
- Мам, пап, Ник, собирайтесь! – возбужденно воскликнула я, спустившись в гостиную и заметив родных. Они удивленно посмотрели на меня, не понимая, куда я клоню. – Мы едем в аквапарк, - бодро добавила я, не требуя отговорок, да их и не возникло, ибо все добро поддержали мою идею.
- Алекс ты… - начала было мама, как только Ник скрылся в своей комнате. Слабо улыбнувшись, я попросила ее сегодня просто расслабиться и получать удовольствие. Она поверила, правда посмотрела на меня как-то скептически. Ну, главное через час мы все были готовы и дружно ехали в сторону городского аквапарка. Эх, обожаю горки…
- Эй, Алекс, ты с чего сегодня такая позитивная? Неужели энергетика перепила? – фыркнул мелкий, надеясь подколоть, но это у него не получилось. Потрепав брата по волосам, я весело чмокнула его в нос, заставив поморщиться. – Эй, у тебя же микробов полно… Мало ли с кем ты там целуешься! – буркнул Ник, получив хороший удар по голове.
- Молчи, мелочь, и завидуй молча, - хмыкнула я, заметив недовольный взгляд мамы. – А что я? Я ничего, - хлопнула в ладоши я, сделав милую мордочку и устремив свой взгляд на улицу. Пробубнив что-то типа “Как быстро взрослеют дети!”, мама лишь недовольно фыркнула, вызвав у меня тихий смешок.
Остальной путь в аквапарк прошел спокойно, если не считать наших с мелким подколов. Когда мы все дружно покинули машину, и зашли в помещение, родители пошли договариваться. Мы же с Ником остались на лавочках, ожидая их возвращения.
- Я давно тебя такой не видел, - спокойно проговорил брат, слабо улыбнувшись мне. – В последнее время ты была сама не своя…. Что-то случилось? – мне была приятна забота мелкого, но я действительно не могла все ему рассказать, как бы ни хотелось.
- Не парься, мелкий, все отлично, - я вновь потрепала его по волосам, заметив приближение родителей. Да, не хочу сегодня думать о плохом, пусть этот день будет полон радости и веселья. Просто мне хочется запомнить этот мир именно таким…- Ну что, вперед? – бодро тяну я, получая кивки со стороны родных. Под бурные споры и обсуждения дальнейших планов, мы направляемся в раздевалки. Быстро переодеваясь в заранее приготовленный купальник, я спешу в душ. Ополаскивая тело прохладной водой, тут же ретируюсь к самым высоким горкам.
- Милая, будь аккуратна, - слышится где-то в далеке голос матери, а рядом проскакивает Ник, нагло обгоняя меня на вираже. Быстро сравниваясь с мелким, я тут же толкаю его в бассейн, показывая язык.
- Ах ты зараза! – ругается парень, но я просто не слышу его и весело спешу на горку. Ожидая в очереди около пяти минут, я ловко прыгаю в дыру и со скоростью пули лечу вниз. Ощущения просто неизгладимые и забыть подобные просто нереально. Весь “полет” занимает около пяти минут, после чего я мягко приземляюсь в воду. Выбираясь из бассейна, я сажусь на удобную лавочку и закрываю глаза.
- Какие люди и без охраны, - слышится довольный голос Коула, привлекающий к себе внимание. Замечая демона, я лишь весело улыбаюсь ему, хлопая по свободному месту рядом с собой. Парень беспрекословно садится рядом, а я замечаю хищные взгляды особ женского пола, что устремлены на него. Мой… Че я несу? Блин, опять не о том думаю, но почему они так смотрят на него? Будто он…
Поворачиваясь к демону, я точно понимаю причину их взглядов, ведь тело у этого заразы просто шикарное. Он что, во всем так идеален? Нет, не может такого быть, хотя.… Это же Коул, у него все может быть. Стоп! Когда я начала размышлять о нем в таком духе?
- Ей? Девочка? Я, конечно, понимаю, что от меня трудно оторвать взгляд, но может, хватит открыто пожирать меня глазами? Люди же не так поймут, - весело хмыкает демон, а до меня лишь спустя пару минут доходят его слова, заставляя стать пунцовой.
- Д-да что ты о себе возомнил? – тут же вскакиваю с места я, но поскальзываясь, плюхаюсь обратно и недовольно складываю руки у груди. – Извращенец! – бубню я, слыша, как демон открыто смеется надо мной.
- Это я-то извращенец? По-моему это ты меня сейчас чуть взглядом не съела, - добавляет он, а я с недовольством смотрю на него, сжимая руки в кулаки. Вновь поднимаясь с лавки, я налетаю на него с кулаками, но демон лишь ловко закидывает меня к себе на плечо, хлопая по попе и заставляя ещё больше смутиться. – А, пусти меня, исчадье Ада…
- Тихо ты, весь аквапарк ведь на уши поднимешь, - вздыхает Коул, а я продолжаю вырываться. – Если успокоишься - угощу тебя самым вкусным мороженым, идет? – мороженка.… Эх, знает зараза, как уломать девушку.
- Идет, - тихо соглашаюсь я, вновь чувствуя, как страдает моя пятая точка. - Только не лапай меня! – прикрикиваю я, слыша смешок Коула. Просто чувствую, как на его лице сейчас сияет пошлая улыбочка. Ну и фиг с ним, зато мороженое получу.
До бара мы доходим без проблем, после чего усаживаемся за свободный столик. Осматривая проплывающих мимо людей, я жду, пока демон принесет моё лакомство. Возвращается Коул спустя минут пять с огромнейшим замком. Да, вкуснотища-то…
- А награда? – весело тянет демон, заставляя меня недовольно насупиться. Притягивая его к себе, я быстро целую парня в щечку и забираю у него сие прекрасное творение. Тут же вооружаясь ложкой, я приступаю к трапезе. – Куда в тебя только лезет? – задумчиво тянет парень, когда я съедаю половину своей награды.
- Куда надо, - бодро заявляю я, продолжая поглощать лакомство. Да, впервые в жизни пробую настолько вкусное мороженое, отчего хочется даже растянуть удовольствие, но получается все с точностью наоборот. В итоге лакомство я съедаю всего за пару минут, после блаженно облизывая губы.
- Вот же зараза, - улыбается Коул, вставая рядом со мной и стирая с моей щеки мороженое. Чувствуя, как его горячие дыхание опаляет мои губы, я тут же краснею, отстраняясь от демона и поворачиваясь к нему спиной. Что-то слишком резко я стала реагировать на его присутствие.
- Пошли на горки? – отгоняя ненужные мысли, спрашиваю я, хватая парня за руку и без разрешения утягивая его за собой. Демон не противиться, а лишь молча следует за мной, озираясь по сторонам. И плевать мне на то, что я веду себя как ребенок. Сегодня мой последний день в этом мире и проведу я его так, как захочу!

В общем, практически весь день мы проводим в аквапарке. Коул покинул меня спустя час, так что до конца я весело отдыхаю с родными. С папой мы успеваем побывать в мире рыб, а с мамой сходить на спа процедуры. С Ником я отлично катаюсь на доске, но победа в нашем соревновании достается ему. Ну, подумаешь, обыграл он меня на минуту, но это же не много, да? Немного!
- А я все видел, - весело тянет мелкий, когда мы стоим у входа на самую высокую горку. Удивленно поворачиваюсь к брату, я заглядываю ему в глаза, ожидая пояснения. - Видел, как ты весело зажигала с тем парнем,… Коул кажется? – весело тянет Ник, получая тумак по голове.
РЕКЛАМА

- Молчи, мелочь, - фыркаю я, поправляя купальник и смотря на очередь. Что-то много их накопилось тут, так что придётся подождать.
- А Алекс влюбилась, Алекс влюбилась, - начинает свою шарманку Ник, после чего я резко хватаю его в охапку, трепля по волосам. – Эй, пусти, - вырывается парень, уворачиваясь от моей руки и отбегая на пару метров. – А Алекс влюбилась, - мелкий показывает мне язык, после чего я не сдерживаюсь и бегу за ним. В итоге поймать его мне так и не удается, да и очередь мы, в конце концов, упускаем.
- Это все из-за тебя, - вздыхаю я, направляясь в раздевалку. Родители тут же оказываются рядом, весело обнимая нас за плечи. От ощущений, что сейчас захлестывают меня, я просто не сдерживаю слез, крепко прижимаясь к родным и целуя каждого. Мелкий конечно противится, но я просто не обращаю на это внимание. Боже, как же я буду скучать по ним…
- Ты же приняла предложение Коула, так? – грустно спрашивает мама, когда мы заходим в женскую раздевалку после душа. Положительно кивая, я чувствую, как она заботливо обнимает меня со спины.
- Мам, я боюсь…. Как я без вас? – еле слышно шепчу я, поворачиваясь к женщине и замечая ее поникший взгляд. Да, ей больно так же как мне, а может, в сотни раз больнее. Это же она выносила, вырастила и выкормила меня, не боясь запретов и мнения Совета. Правильно говорят, что самый дорогой в мире человек – это мама. Ведь только мама носит нас всю жизнь. Девять месяцев в животе, до трех лет на руках и всю жизнь в своем сердце…
- Я уверена, ты справишься… - по ее щекам текут слезы, которые я заботливо стираю своей рукой. – Ты так быстро повзрослела, прости, что тебе пришлось сделать это так рано…
- Все нормально, мам, ты не виновата… - я нежно целую ее в щеку, крепче прижимая к себе. – Я люблю тебя, всегда буду любить, как и папу, как и Ника.… Вы уж позаботьтесь о мелком, ладно? Придумайте что-нибудь для него?
- Обещаю, - нежно шепчет женщина, грустно улыбаясь и не сдерживая слез. Мы долго стоим так, боясь шевельнуться, но когда понимаем, что Ник и отец уже давно ждут нас, быстро переодеваемся и спешим к ним. По пути домой, мы заезжаем в пиццерию и до ночи сидим там…

В общем, домой мы возвращаемся уставшие и довольные. Ник тут же просится спать, но я быстро хватаю брата, крепко прижимая к себе. Он вырывается, не понимая, что я от него хочу, но когда я прошу его просто помолчать, мелкий затихает. Да, когда нужно он может понять….
- Я люблю тебя, засранец… - весело фыркаю я, целуя брата в щеку. Тот кривится, что-то бубнит, но я замечаю, как довольная улыбка появляется на его лице. – Спокойной ночи, Ник… - тихо шепчу я, когда он скрывается за своей дверью. Поворачиваясь к родителям, я лишь слабо улыбаюсь, чувствуя, как слезы текут по щекам. Больно, очень больно, но я должна улыбаться им… - Папа…
- Кнопка, - отец тут же притягивает меня к себе, что-то бормоча. Я даже не слушаю его, а просто нежно льну к папе, позволяя чувствам взять верх. Мама понимающе смотрит на меня, после приобнимая вместе с отцом. От этих объятий становится тепло и уютно, как никогда уютно.
- Пора… - тишину прерывает Коул, который появляется позади родных. – Чем дольше вы оттягиваете, тем больнее будет… - с трудом говорит демон, а я вижу искреннюю грусть в его глазах. Почему сейчас мне кажется, что ему это все знакомо? Глюк? Наверное…
- Да, ты прав.… Дай мне пару минут, я только вещи захвачу… - я тут же спешу в комнату, где уже сложено все ещё с ночи. Быстро вытаскивая довольно громоздкий чемодан на первый этаж, я подхожу к парню. Последний раз обнимая родных, я отстраняюсь от них, поворачиваясь к парню.
- Пошли? – неуверенно спрашивает демон, протягивая мне руку. Последний раз взглядывая на маму с отцом, я посылаю им воздушные поцелуи и беру Коула за руку. Вот и все…
- Пошли…

======================================================
РЕКЛАМА
Перед глазами все плывет, а после перемещения тело просто не слушается. Кажется, что ещё чуть-чуть и меня разорвет на тысячи мелких кусочков. Коул, видя мое состояние, тут же поднимает меня на руки и заботливо прижимает к себе, что-то шепча. Я не могу услышать что именно, ибо совладать со всеми чувствами в данный момент очень трудно. Эмоции просто переполняют меня…
- Все хорошо… - наконец различаю голос Коула я, когда демон аккуратно укладывает меня на кровать, садясь рядом. Его рука скользит по моей щеке, а я измученно улыбаюсь, фокусируя свой взгляд на парне. – Сейчас станет легче… - от его руки исходит странный темный свет, после чего мне действительно становиться легче, но подниматься я не рискую.
- Расскажи мне об этом мире, - задумчиво прошу я, получая слабую улыбку со стороны демона. Занимая вторую часть кровати, Коул подпирает голову рукой, так и не отрывая взгляд от меня. Его взгляд вмиг становится серьезным, выдавая задумчивость демона.
- Этот мир мало чем отличается от вашего, разве что демонам не нужно столь много удобств, как людям. Он делится на три части, где живут демоны в зависимости от своих способностей. Первая часть называется Раэнс – там обитают низшие демоны, не способные к нормальному мышлению. Их обычно используют как щиты и развлечение… - задумчиво потянул Коул, начиная свой рассказ. – Вторая часть Хароэ – это зона считается нейтральной и на ней позволено находиться всем видам демонов, а так же представителям других расс. Часто там заключаются мирные договоры, и объявляется война. Третья же часть Рогэк – место, где сейчас находишься ты.… Тут позволено обитать лишь высшим демонам и их приближенным. Сюда невозможно попасть без специального разрешения…
- Но как я попала сюда? – задумчиво спрашиваю я, внимательно наблюдая за демоном.
- Как это “как”? Ты же моя супруга, - пожимает плечами демон, а я удивлено вскакиваю с места, тут же хватаясь за голову и оседая обратно. Коул смеется, наблюдая за всем этим и даже не думая мне помогать.
- Какая к черту супруга? – я готова рвать и метать от его слов. – Ты хоть понимаешь что несешь?
- Понимаю, - спокойно кивает демон, зля меня ещё больше. – Помнишь, я сказал тебе, что обязан защищать тебя? Так вот, я обязан делать это потому, что заключил с твоей семьей соглашение, по которому ты становишься моей супругой, в обмен на мое покровительство. Правда, официально ты удостоишься этой чести лишь в восемнадцать, но это мелочи…
- Чести? Да не пошел бы ты подальше, - ударяю его по голове, тут же скидывая с кровати и грозно смотря на него. Демон вздыхает, тут же поднимается с места и молча покидает комнату, оставляя меня наедине с собственными мыслями. Хватаясь за голову, я чувствую себя будто кукла на базаре…
Как мои родители могли так поступить со мной? Отдать в жены этому несносному, просто невыносимому и наглому демону? Неужели они не понимают, что мы в могилу друг друга сведем? Да мы не уживемся, по крайней мере, я с ним точно. Ужас…
- Мда, - тяжело вздыхаю, неуверенно поднимаясь с кровати и подходя к большому окну, что занимает практически половину стены. Отодвигая массивные шторы, я застываю на месте, не веря своим глазам. Как же тут красиво…
Огромные дворцы, которые можно увидеть только в сказках; багряные реки, что проходят около каждых из них, рисуя причудливые зигзаги; странные деревья с пестрящей листвой.… Да, всю красоту этого места можно перечислять очень и очень долго, но полностью подобное и не опишешь. Что там говорил Коул? Ничем не отличается? Да нифига, у нас такого нет…
- Госпожа, - слышится тихий голос позади меня, отчего я тут же подпрыгиваю на месте и разворачиваюсь к девушке. Предо мной стоит молоденькая девушка лет семнадцати на вид. У нее густые светлые волосы, убранные в тугую косу, аметистового цвета глаза и смуглая, практически черная кожа. Фигурка тоненькая, отчего наряд на ней просто висит. Точно не по размеру. – Простите, что напугала Вас, госпожа. Господин попросил собрать Вас к балу, - тихо шепчет она, отчего я едва успеваю разобрать сказанное.
- Прошу, не называй меня “Госпожа”, ладно? Алекс, просто Алекс…- ну, не нравится мне такое обращение, что я могу сказать. Госпожа-госпожа, пф, как в старых фильмах, хотя, может у них так принято? А вдруг я сказала что-то не правильное?
- Хорошо, Алекс. Прошу, следуй за мной, - девушка лишь улыбается, кивая в сторону двери и приподнимая подол длинного платья. Не раздумывая, я тут же следую за ней, осматриваясь по сторонам. Кажется, эта девушка понимающая, авось и подругами станем. Да, друзья мне тут нужны, а то постоянно находиться либо одной, либо с Коулом мне как-то не прельщает. – Прошу, - она открывает предо мной витую красную дверь, после чего я вхожу внутрь.
- Фигасе гардероб, - тут же охаю я, смотря на наряды, что пестрят своими изысками. Белые, красные, зеленые.… Да каких тут только нет. Выбирай все что захочешь. Но платья я не люблю. Да-да-да! Не уговорите надеть, даже не надейтесь. – Сразу скажу, я конечно против платья ничего не имею, но надевать его не буду. Брюки, мундиры, да хоть водолазный костюм, но не платье. Нет-нет-нет! – девушка смотрит на меня, как на ума лишённою, а я лишь тихо фыркаю, подходя к нарядам и осматривая их.
- Но Госпожа… Алекс, ты обязана… - запинаясь, причитает девушка, а я быстро поднимаю руку, заставляя ее замолчать, Не получится, милая, я всегда стою на своем.
- Прости, эм… как тебя зовут-то? – я поворачиваюсь к ней, ожидая услышать имя, после чего продолжаю, – Джейн, но платье это запрет. Так что даже не думай, и мысли подобные отгони в дальний угол. Вот! О, какая прекрасная фигня… Что это? – я достаю странного цвета одежду, которая не напоминает ничего. Просто множество пестрящих ленточек, странным образом скрепленных между собой.
- Это наряд для свадьбы, господин заказал ее специально для вас, - улыбается девушка, сводя руки пред собой и наблюдая за моей реакцией.
- Фу, какая гадость, - тут же вешаю этот наряд на место, отшатываясь от него подальше. – У Коула вовсе нет вкуса, да! – причитаю я, после чего чья-то рука опускается мне на плечо, заставляя вздрогнуть и повернуться. Опять он.
- Значит, нет вкуса, да? – ухмыляется демон, а я тут же скидываю его руку, быстро поворачиваясь к нему полностью. – А пару минут назад мне показалось, что тебе очень понравился тот наряд, - добавляет парень, а я еле сдерживаю весь свой яд, чтобы не прибить его.
- Тебе показалось, - бубню я, после чего оказываюсь в цепких объятиях демона. Тепло. Ай, не об этом думать нужно. – Пусти меня, пусти! Извращенец демонический, - причитаю я, чувствуя, как его объятия становятся все сильнее. Да что он себе позволяет? Думает, если заключил договор с моими родителями, так все можно? Фиг ему, не выйдет. Я девушка гордая, в постель не лягу. А, подсознание, хорош извращенные картины рисовать…. Не лягу, хотя.… Нет!
- Джейн, подбери ей самое пышное платье, ясно? – елейно тянет демон, после чего девушка тут же начинает искать подходящее. Быстро носясь мимо вешалок и полок, Джейн словно порхает, а ее подол сносит то вправо, то влево. Неужели ей удобно?

- Я его не надену, - протестую я, но Коул будто не собирается меня слушать. Вот зараза демоническая.
- А кто тебя спросит? Наденешь как миленькая, - улыбается парень, мучая мои волосы. – Вот это подойдет, - Джейн подносит мне вишневого цвета платье, с красивым вырезом на груди. – Под твои глаза, - тихо шепчет демон, щелкая пальцами. Спустя секунду в комнате появляются ещё пять девушек, которые под белы рученьки забирают меня у парня, ведя за собой. А, мамочка, спаси меня…

В итоге, не обращая никакого внимания на мои вскрики и брыкания, меня нагло впихивают в это платье, затягивая тугой корсет на спине. Дышать становится просто невыносимо, а сама я устала как черт. Интересно, а он существует? А, ладно, потом у Коула спрошу… Черт, опять не о том думаю…
- Вы прекрасно выглядите, - восхищенно произносят девушки, усаживая меня на стул. Тут же начиная нарезать круги вокруг меня, девушки мучают мои волосы, пытаясь соорудить какую-то явно вычурную прическу. После очередной вырванной пряди моих волос, я не сдерживаюсь и резко отшвыриваю всех от себя, забирая расческу и подходя к зеркалу. Ну и видок.
- Ещё раз тронете меня – изнасилую, - предупреждаю девушек я, видя, как они подходят ближе. Видимо, взгляда моих глаз становится для них достаточно, чтобы поверить в это. Вновь поворачиваясь к зеркалу, я расчесываю спутавшиеся волосы и осматриваю содержимое заколок, шпилек и прочего, в поиске чего-нибудь интересного. На глаза попадается довольно большая заколка с красивой бабочкой, которая при каждом движении махает своими крылышками. – Отлично! – подбирая пару прядей с двух сторон и с помощью Джейн, которая вовремя поспевает на помощь, закрепляя их, я вновь смотрю в зеркало. Странно, не думала, что из меня что-то стоящее получится…
- Ты отлично выглядишь, - с улыбкой шепчет девушка, разворачивая меня к себе. Я позволяю ей нанести немного косметики на свое лицо, после чего благодарю и следую дальше. Путаясь в платье, спотыкаясь практически на каждом шагу, я в конце не выдерживаю и опускаюсь на пол.
- Черт, Джейн, оно ужасно неудобное… - вздыхаю я, после чего девушка еле сдерживает смех, подавая мне свою руку. – Не смешно, - обиженно бубню я, поднимаясь с ее помощью.
- Ещё как, - вздыхает девушка. – Ты как маленький ребенок, - добавляет она погодя, поправляя мое платье и приподнимая его концы. – Если взять его в этих местах, то будет удобнее, попробуй… - наставительно говорит она, а я тут же пробую сделать подобное, замечая, что так действительно удобнее.
В итоге, спустя пару минут мы добираемся до огромной двери, которая намного больше остальных. Около нее стоят двое мужчин, одетых в странные наряды.
- Пропустите ее, она супруга господина, - спокойно заявляет Джейн, а я еле сдерживаюсь, чтобы не оскалиться. Не супруга я ему, не супруга. Пусть думает так, ни за что не соглашусь. Пусть даже не надеется. Сволочь демоническая.
- Конечно-конечно, прошу, - они отворяют предо мной дверь, после чего я неуверенно ступаю вперед. Множество пар уже кружатся в причудливом танце под классическую музыку. Да, будто в средневековье попала.
Слыша, как затворяется за мной дверь, я тут же вздрагиваю, замирая на месте. Понимая, что нужно собраться, я взглядом пытаюсь найти знакомую макушку парня, но это пока не выходит. Спускаясь по небольшой лестнице, я молча осматриваюсь по сторонам, замечая колонну, опираясь на которую, стоит Коул. Рядом с ним находится какая-то девушка, с которой он довольно мило беседует.
- Арр… изменник, - срывается с моих губ прежде, чем я понимаю это. Щеки тут же вспыхивают румянцем, подавить который получается с трудом. Черт, что я вообще несу, а? Глупая-глупая девчонка, нельзя его ревновать, а то влюблюсь ещё и…
- О, Алекс, вот и ты… - Коул тут же сокращает и без того малое расстояние между нами, тут же приобнимая за плечи. – Я хочу тебя кое с кем познакомить, - обворожительно улыбается демон, ведя меня к этой девушке. Подходя ближе, я замечаю, что она довольно хороша собой. Прямые рыжие волосы, опасные красные глаза и мелкая улыбка, полностью противоречащая взгляду. – Познакомься, это моя сестра - Джулия, Джулия - это Алекс, - девушка протягивает мне руку, которую я тут же пожимаю, встречно улыбаясь ей.
- Приятно познакомиться, - голос у нее тихий, едва слышный из-за звука музыки.
- Мне тоже, - более уверенно добавляю я, поворачиваясь к Коулу. Он заметно напрягается, а его рука, перемещающаяся мне на талию, тут же крепко сжимает ее. С чего вдруг?
- О, братик, давно не виделись… - к нам подходит юноша, очень похожий на Коула. Разве что волосы у него чуть темнее, да и рост ниже.
- Познакомься, Алекс, это мой брат… Фридрих, - шипит Коул, а его брат галантно целует мою руку. Тут же одергивая меня ближе к себе, Коул по-хозяйски целует меня в щеку.- Пошли, потанцуем… - тихо шепчет демон, после чего быстро тянет в центр зала, прижимая к себе и начиная танец.
- И что это было? – заинтересованно спрашиваю я, замечая беспокойство и напряжение в его глазах.
- Ничего. Но скажу тебе одно, никогда не связывайся с моим младшим братом… - устало вздыхает демон, а я понимаю, что ни черта не понимаю. Да что тут творится то?
- Хорошо…

======================================================
- Коул, можно вопрос? – тихо спрашиваю я, когда мы выходим на небольшой балкон. Демон останавливается около двери, я же подхожу к ограждению, опираясь на него спиной и встречая взгляд парня. После едва заметного кивка парня, я неуверенно вздыхаю. – Почему на балу нет твоих родителей? Они не смогли прийти?..
- Они умерли, - сухо отвечает парень, скрещивая руки за головой и поднимая свой взгляд на небо. На его губах вновь появляется странная ухмылка, а глаза становятся пустыми. Не выдерживая, я подхожу к парню, обнимая его за живот и утыкаясь носом в плечо.
- Прости что спросила… - тихо шепчу я, чувствуя, как его рука опускается мне на голову, отсоединяя заколку. – А с братом у вас что? – тихо интересуюсь я, совершенно не понимая, откуда во мне столько любопытства. – Может не отвечать, если не хочешь…
- Почему же, я отвечу, - хмыкает демон, прижимая меня к себе и проводя рукой по моим распущенным волосам. – Я просто ненавижу его…. - тихо ответил Коул, а я поняла, что дальше он ничего не скажет. Видимо, причина на то была весомая. Эх, зря я начала этот разговор. И кто меня за язык тянул?
- Давай ещё потанцуем? – я тут же отстраняюсь от парня и, хватая его за руку, я тяну его на себя, обнимая за шею. Главное отвлечь его, больше не заставить ту улыбку появиться на его губах. Просто… просто мне больно видеть его таким. Не хочу, пусть лучше дерзит, подкалывает, но никогда так не улыбается.
- Глупая девочка, - тихо шепчет он, утыкаясь носом в мои волосы и начиная танец. До его конца мы не произносим ни слова, просто наслаждаясь тихой музыкой и присутствием друг друга. Когда же музыка закончилась, сменившись следующей, мы просто замерли на месте, не размыкая объятий. – Скажи, Алекс, я противен тебе? – его шёпот заставил меня выйти из собственных мыслей,
- Нет, с чего ты взял? – честно признаюсь я, поднимая на него свой взгляд. Коул молчит, просто слабо улыбается и сильнее прижимает меня к себе.
- Тогда почему ты против свадьбы? – заинтересованно спрашивает демон, а я замечаю, как знакомая дерзкая иcкринка появляется в его глазах.
- Потому, что я не люблю тебя, да, - тут же отчеканиваю я, чувствуя, как его губы нежно касаются открытого участка моей шеи. От подобных действий демона, я тут же рдею, пытаясь оттолкнуть его от себя. – Что ты делаешь? Извращенец, пусти меня, кому сказала, пусти! – брыкаюсь, однако из его хватки вырваться так и не получается.
- Не любишь? – он тут же заглядывает мне в глаза, сокращая расстояние между нашими лицами. Я отчетливо чувствую его горячее сбивчивое дыхание на своих губах, отчего возникает желание провалиться сквозь землю. Гадкий демон, что же ты творишь со мной?
- Не люблю! – пытаюсь сказать это уверенно, но голос предательски дрожит. Когда он сокращает расстояние и практически касается моих губ, я тут же закрываю глаза, чувствуя, как поцелуй приходится на нос. Нэ?
- Врешь же, - весело фыркает демон, отстраняясь от меня и покидая балкон. Я же резко распахиваю глаза, удивленно смотря ему в след. Да как он вообще посмел, да он… да я…
- Сволочь! – не сдерживаясь, вскрикиваю я, удивленно оседая на пол. Уши горят, а щеки, наверное, самого насыщенного красного цвета, что вообще существует. Блин, как же это смущающе, но я ведь…. Нет-нет-нет! Я не хотела этого поцелуя, разве что…чуть-чуть. Черт, о чем я думаю? Все, Алекс, быстро собери волю в кулак и не дай этому наглому демону повысить свою самооценку. Хочет быть со мной? Пусть добивается? А я? А я буду его мучать, ага!

После пяти минут разработки злобного плана, я вернулась в помещение. Там все ещё кружили различные пары, а я поражалась, как долго у них это выходит. На их лицах не было ни капли усталости, а лишь непривычная строгость, явно не присущая данному танцу. Что ж, демоны, пока мне вас точно не понять…
- Неужели мой брат оставил столь прекрасную даму без охраны? – послышался елейный голос позади меня, а я сразу поняла, кому он принадлежит. Я не стала оборачиваться к нему и отвлекаться от созерцания пар, которые привлекали меня куда больше, чем этот демон.
- Знаете, прекрасная дама и сама за себя постоять может. Ногой в пах и все дела, - пожала плечами я, решив узреть лицо Фридриха. О, сказать, что он был удивлен, значит не сказать ничего.
- Смелая полукровка, только вот насколько хватит твоей смелости? – шипит парень, хватая меня за подбородок и заставляя смотреть себе в глаза. И как только я хочу его ударить, это делает кто-то другой за меня. А вернее сказать Коул, вовремя подоспевший к нам.
- Попрошу убрать свои похотливые ручонки от моей супруги, - голос Коула стальной, пугающий даже меня, а на щеке его брата красуется красная отметина от руки парня. – Ещё раз тронешь ее хоть пальцем – тебе не жить, - парень молча разворачивается и уходит, утягивая меня за собой. После того, как мы спешно покидаем зал, Коул останавливается, тяжело вздыхая и поворачиваясь ко мне. – Что я тебе говорил? Не связывайся с ним…. – честно, сначала я думала, что он меня просто ревнует, но теперь я понимаю, что дело тут совершенно в другом. Правда, в чем именно не знаю, но явно хочу узнать…
- Он сам подошел ко мне, - спокойно отвечаю я, видя, как Коул хмурится, сводя брови на переносице. Лишь спустя минуту он возвращает своему лицо привычное спокойствие, вновь следуя вперед. Мне не остается ничего другого, как последовать за ним, что я и делаю.
- На сегодня с тебя хватит, прими душ и возвращайся в комнату. Джейн, - девушка появляется спустя секунду, - Алекс пора отдохнуть, - отчеканивает демон, тут же разворачиваясь и покидая нас. Девушка же быстро берет меня за руку и ведет за собой. Спустя некоторое время мы оказываемся в просторной бане, с горячим источником. Когда Джейн освобождает меня от одежды, я тут же ныряю в него, блаженно улыбаясь. Горячая вода приятно ласкает тело, а легкие ароматы, что парят в воздухе, добавляют всему этому что-то волшебно-приятное.
- Джейн, иди со мной, одной купаться скучно… - она долго отговаривается, но в итоге просто сдается под моим напором, снимая одежду и устраиваясь рядом. Странно, но к этой девушке я действительно отношусь хорошо, просто чувствую, что ей можно доверять. Возможно, некоторые скажут, что это глупо, но я верю своим ощущениям. – Ты не знаешь, куда пошел Коул? – задумчиво спрашиваю я, нарушая сложившуюся тишину. Девушка тут же поднимает на меня свой взгляд, отрицательно качая головой. – Ясно…
После того, как я, с помощью Джейн, заканчиваю водные процедуры, мы возвращаемся в комнату. Девушка заботливо сушит мои волосы, убирая их в косу. Сон уже завладевает разумом, и как только я касаюсь головой подушки, тут же отключаюсь, слыша тихий голос Джейн.
- Спокойной ночи, Алекс…

Просыпаюсь я поздно, долго нежась в кровати. То, что не нужно идти в школу, не нужно делать домашние задания прельщает и даже радует, но тоска по родителям не проходит никуда. Хочется обнять маму, снова услышать папино “кнопка”, поспорить с мелким, но этому уже не бывать. Вот так, из-за этой чертовой силы я осталась одна…
- Алекс, пора вставать… - послышался тихий голос Коула, выводящий меня из раздумий. Его рука заботливо коснулась моей щеки, нежно проведя по ней. От этого мимолетного касания стало так приятно, что скрыть улыбку не получилось. Заглянув парню в глаза, я поджала губы, чувствуя, как быстро краснеют щеки. Это все из-за вчерашнего.

- Зачем? Дай мне ещё пол часика поваляться…- я перекатилась на живот, чтобы хоть как-то скрыть от него свое смущение. Но демон даже не думал давать этого времени, рывком отправив к себе на плечо.- Ай, ты чего творишь? Вообще офигел?
- Где ты таких слов набралась, девочка? – цокнул парень, шлепнув меня по пятой точке.
- Ах ты, старый извращенец, пусти меня, а то лишу кое-чего и будешь знать, - вскрикнула я, а парень лишь сильнее шлепнул мою многострадальную попу и пошел дальше. Вот скажите мне на милость, неужели ему так она понравилась? Пф! В итоге оказались мы в небольшой комнате, посреди которой стоял стол, смутно напоминающий нашу парту.
- Че? Только не говори мне, что ты собрался меня учить? – скептично потянула я, услышав тихий смешок в ответ.- Нет-нет-нет, кто угодно, но не ты!
- А это будет и не он, а я, - послышался знакомый голос позади нас, после чего моему взгляду предстала Джулия. Сейчас на ней был просторный светлый сарафан, а волосы были убраны в высокий хвост. – Прошу, сядь, и мы начнем урок, - ее голос сразу стал на тон громче, а в глазах появилась некая суровость. После того, как я села за стол, Коул тут же покинул комнату, пожелав мне удачи. Что-то мне очень не понравился его взгляд… - Алекс! Ты где витаешь? – я чуть со стула не упала, тут же повернувшись девушке и заглянув ей в глаза. Мамочки…
- Прости, я внимательно тебя слушаю… - заикаясь из-за ее взгляда, пробубнила я. Девушка лишь довольно улыбнулась, хотя эта улыбка была больше похожа на животный оскал. Да, так и начался мой Ад…

Как прошел урок? Это было ужасно, отчего я поняла, что наши злыдни учителя просто ангелочки, по сравнению с этой девушкой. Подобный объем информации, который она в меня вместила, я переваривать буду больше года, что уж говорить о том, что завтра будет точно такой же урок. Мама, я хочу домой…
- Ну как, понравилось? – весело улыбнулся Коул, тут же появившейся в комнате. Злобно зыркнув на него, я скрестила руки на груди, молча отвернувшись в сторону. – И не надейся, от следующего урока это тебя не спасет, - после этих слов я вновь оказалась на его плече, только теперь меня несли в направлении… столовой?
- И каким же будет следующий урок? – скептично спросила я, с недоверием смотря на демона. Желудок срочно просил еды, ведь не ела я довольно долго. Даже на балу толком перекусить так и не успела.
- Этикет, - отчеканил Коул, щелкнув пальцами. После этого в комнате тут же забегали слуги, быстро расставившие еду по длинному столу. Да, такого обилия пищи я давно, а вернее сказать, никогда не видела. Даже слюнки тут же потекли. Первым делом я тут же потянулась к курице, что стояла предо мной, однако Коул тут же ударил меня по руке. – Манеры! – шикнул демон, а я лишь весело показала ему язык и назло оторвала ножку курицы, тут же откусив от нее кусочек. Честно, я даже не думала так себя вести, но этот парень насильно принуждает меня. Чем? Сама не знаю… - Джулия… - от имени девушки я тут же выронила ножку из рук, замерев на месте.
- Не надо…- одними губами прошептала я, заметив, как легкая ухмылка тут же появилась на губах парня. Спустя пару минут поняв, что девушка так и не придёт, я тут же перевела свой взгляд на демона, который открыто смеялся надо мной.- Так она не придёт! А вернее сказать, она даже не думала приходить. Да ты, ты знаешь кто? Сволочь демоническая, да я тебя на клочки порву! – тут же поднявшись с места, я быстро налетела на Коула, который ловко сгреб меня в объятья, усмирив пыл.
- Будешь вести себя подобным образом, точно позову… - довольно предупредил демон, заставив меня обиженно фыркнуть и вернуться на место. - А теперь вернемся к этикету...
Кто там говорит, что школа это ужас? Вот Это ужас, а школа? Школа это рай…

======================================================
РЕКЛАМА
- Изверг, ненавижу тебя… - тихо пробубнила я, уткнувшись носом в подушку. Мало того, что этот демон заставлял меня отсидеть три двухчасовых урока, так он ещё и не накормил меня нормально. Впихнул какие-то не съедобные фиговины, смутно напоминающие креветки, да салатик легкий. Вот еда блин. – Изверг!
- Не дуйся, морщины раньше времени появятся, - весело хмыкнул демон, развалившись рядом и сомкнув глаза. Перевернувшись на бок, я посмотрела в его лицо. Сейчас на его губах играла легкая улыбка, которая притягивала и… - Чего уставилась? – прервал мои мысли демон, тут же получив по голове. Быстро отвернувшись от него, я тяжело вздохнула, вновь ловя себя на ненужных мыслях. Неужели…
- Идиот, - тихо выдохнула я, сомкнув глаза и не смея скрыть улыбки, которая нагло рвалась появиться на губах. Когда его теплая рука легла мне на живот, аккуратно притянув к парню, я тихо ойкнула, только начиная сопротивляться, как…
- Я ничего не сделаю, обещаю, - еле слышно прошептал демон, уткнувшись носом мне в спину. Я отчетливо чувствовала его горячее дыхание, приятно опаляющее мою шею, его крепкие руки, что нежно прижимали меня к нему. От этих чувств, что нахлынули в этот миг, я просто не знала куда спрятаться.
- Коул? – спустя какое-то время тихо позвала его я, услышав в ответ лишь тишину. Аккуратно перевернувшись, я заметила, что парень уже уснул. Проведя рукой по его волосам, я приблизилась к лицу демона, нежно поцеловав его в щечку. Я не знаю, чем был вызван этот порыв, да и не хочу знать. Просто мне действительно хорошо рядом с ним. – Спокойной ночи… - тихо прошептала я, прижавшись к парню и положив свою голову ему на плечо. Сомкнув свои глаза, я глубоко вздохнула, чувствуя, как усталость заставляла меня медленно погружаться в сон…

Проснулась я от того, что меня просто стиснули в объятиях, отчего дышать было тяжело. Тут же распахнув глаза, я вмиг сомкнула их, после встречи с хищным взглядом красных глаз. Мурашки тут же пробежали по спине, когда рука парня коснулась моей щеки.
- Просыпайся, - нежно потянул демон, после чего я почувствовала, как он разомкнул объятья, поднимаясь с кровати. Вновь открыв свои глаза, я настороженно посмотрела на парня, чувствуя подвох.
- Говорю сразу, если ты вновь заставишь меня учиться, я с постели не поднимусь. Даже не надейся. Мне вчерашнего вполне хватило на неделю, а лучше на год, - гордо заявила я, услышав веселый смех демона. Он смеялся так открыто и по-детски, что мне тоже стало весело, правда свой смех я сдержала.
- Учиться ты будешь, даже не надейся отлинять, но не сегодня. Сегодня мы отправляемся гулять… Нужно же тебе местность показать, - весело ответил парень, отсмеявшись и щелкнув пальцами. Сию минуту пред нами появилась Джейн, с легкой улыбкой кивнув мне и поклонившись Коулу. – Собери Алекс для прогулки, что-нибудь легкое, чтобы ей было удобно… - отдал приказ демон, скрывшись за дверью.
- С добрым утром, соня… - с улыбкой сказала девушка, протянув мне руку. – Ну что, идем выбирать наряд? – я тут же взяла ее за руку, угукнув и последовав за девушкой. Как только мы оказались в гардеробе, Джейн тут же остановилась у двери, сказав, чтобы наряд я выбрала сама. Ох, вот это было действительно потрясающе.
Да, я никогда особо не увлекалась шопингом или чем-то подобным, но вот изредка примерять красивые наряды я любила. И сейчас, перебирая пестрящие наряды, я чувствовала себя как-то особенно. Будто богатенькая девочка, которой разрешили скупить весь магазин. Незабываемое чувство.
После получаса я нашла подходящий для себя выбор. Это были довольно удобные темно-бардовые штаны, смутно напоминающие джинсы. Они были с множеством различных цепочек и фенечек, что необычно переплетались между собой. Из верха мне приглянулась белая рубашка, довольно обычная на вид.
- Вот так, - довольно воскликнула я, нацепив все на себя. Найдя небольшой кулон в форме незнакомого цветка и пару фенечек, я окончательно завершила свой образ. С помощью Джейн я собрала волосы на затылке, закрепив их заколкой. – Ну, как? – заинтересованно спросила я, получив легкую улыбку со стороны девушки.
- Ты очень хорошо выглядишь, - тут же ответила Джейн, поправив мою рубашку и довольно кивнув.
- Я полностью с ней согласен, ты идеальна, - раздался голос за моей спиной, а теплые руки тут же легли мне на живот. Я даже не удивилась неожиданному появлению Коула, так как уже привыкла к подобным действиям парня. А вот его слова заставили меня чуть покраснеть, однако я быстро вернула себе спокойный вид.
- Ну что, идем? – повернувшись к демону, спросила я, тут же получив кивок с его стороны. Взяв меня под ручку, Коул тут же кивнул Джейн, показав, что она свободна. После того, как мы покинули комнату, а впоследствии и дом, я ощутила, как легкий ветерок приятно подул в лицо, заставив улыбнуться. – Красиво… - тихо выдохнула я, осматриваясь по сторонам.
- Держись крепче, - я сначала не поняла, о чем речь, но после того, как за спиной Коула появились два огромных крыла, тут же схватилась за демона мертвой хваткой. – Тише, девочка, удушишь же, - хмыкнул он, вспорхнув в небо и обняв меня как можно крепче.
- Тебя не жалко, - не подумав, буркнула я, рассматривая места, что открывались моему взору. Все было так нереально, что я даже ущипнула себя, подумав, что это просто сон. Хотела бы я проснуться? Нет… даже не смотря на то, что родных мне больше не увидеть. Да, признаюсь, это было трудно осознавать, но сейчас я понимала, что поступила действительно правильно.
- Ей, чудо, о чем задумалась? – прервал мои мысли демон, резко приземлившись в каком-то саду. Осмотревшись по сторонам, я так и не ответила на его вопрос, восхищенно замерев на месте. Огромных размеров тигр, практически на голову выше меня, сейчас пристально смотрел мне в глаза. – Не волнуйся, он не дикий… - тихо шепнул демон, когда я неуверенно посмотрела на него.
- Значит, его можно погладить? – тихо спросила я, тут же получив кивок Коула. Неуверенно подойдя к животному, я протянула ему свою руку, почувствовав, как он уткнулся носом в мою ладонь. – Миленький… - еле слышно шепнула я, не думая, прижавшись к зверю. Тот лишь довольно мурлыкнул, лизнув меня. – Хочу такую прелесть… - без задней мысли выдала я, продолжая тискать животное.
- Хорошо, - послышался спокойный голос Коула, после чего я удивленно перевела взгляд на демона.- А что? У него все равно нет хозяина, так почему бы не взять его себе? – после его слов, я повернулась к животному, заметив едва уловимую улыбку тигра.
- Тогда, теперь ты мой… - весело пролепетала я, сильнее обняв животное. Тигр лишь сильнее заурчал на это, явно радуясь такому развитию событий. – Покатай? – восторженно потянула я, после чего животное тут же закинуло меня себе на спину. Сильнее схватившись за его шерсть, я нервно ойкнула, когда зверь сорвался с места. Я сначала дико испугалась, но уже спустя пару минут привыкла к этим непознанным раньше ощущениям. Лишь спустя пару минут я слезла со своего тигра, погладив его по голове, до которой едва доставала. – Хороший, как бы тебя назвать?
- Это девочка, - поправил меня Коул, тут же появившийся рядом.

- Ой, прости… - я виновато улыбнулась животному, вновь погладив его.- Назову тебя Шима, ты же не против? – я заинтригованно посмотрела на зверя, тут же получив ее кивок. Какая же она умная, все понимает.… Эх, всегда мечтала о живности, но из-за аллергии брата завести ее не удавалось. А теперь у меня есть собственная огромная кошка… - А где она будет жить? – этот вопрос был адресован Коулу, который молча наблюдал за всем этим.
- У нас есть специальный загон для животных, пусть живет тут, а если захочешь, иногда она будет спать у тебя… - ответил демон, а я была полностью довольна подобным ответом. Подозвав своих слуг, которые тут же появились пред нами, Коул попросил отвести Шиму домой, после чего мы вновь остались одни.
- Куда теперь? – заинтригованно спросила я, следуя за демоном. Скрестив руки за спиной и поравнявшись с ним, я пристально осматривалась по сторонам, все больше поражаясь этому месту. Если бы мне раньше сказали, что именно так живут демоны, то я точно бы не поверила. Слишком красиво, слишком волшебно, что ли…
- Куда глаза глядят, - весело ответил демон, не сбавляя ход. Я еле поспевала за его шагами, но потом резко остановилась, услышав приятную музыку. Она доносилась с площади, которая не так далеко была от нас. Тут же направившись туда, я быстро пробралась через толпу собравшихся, желая увидеть, кто же так прекрасно играет.
Это оказался маленький мальчик лет семи на вид. У него были густые светлые волосы, что смешно торчали в разные стороны и не по-детски серьезный взгляд. Играл он на обычной дудке, правда звуки от нее были волшебными. Я даже не заметила, как просто заслушивалась, вернувшись в реальность только тогда, когда рука Коула заботливо обняла меня за талию.
- А ты впечатлительная, - весело хмыкнул демон, после чего я повернулась к нему, резко моргнув. – Нравится? – тихо спросил парень, а я все, что могла, это кивнуть ему. Я не понимала, почему не могла произнести ни слова. Поняв это, Коул лишь тихо вздохнул, потрепав меня по волосам и отдав мне странную золотую монету. – Кинь мальчику, ему нужнее...- посоветовал демон, когда я удивленно уставилась на монету. Тут же повернувшись к мальчишке, я заметила небольшой сундучок, что стоял около его ног. Там было мало монет, не смотря на то, что слушающих собралось огромное множество. Жмоты.
Приблизившись к сундучку, я тут же опустила туда монету, почувствовав на себе пристальный взгляд. Подняв глаза, я заметила, как музыкант весело смотрит на меня с легкой улыбкой на губах. От этого я лишь слабо кивнула, слабо улыбнувшись ему в ответ и вернувшись на место. Тут же повернувшись к Коулу, я неосознанно прижалась к нему. Эта музыка…
- Эта музыка проявляет истинные чувства существ. И то, что у него так мало денег, свидетельствует о скупости народа. Но мальчик специально играет так, ведь все деньги, что сейчас собраны в его сундучке, отданы с душой… - тихо шепнул демон, вытаскивая меня из толпы и смотря по сторонам.
- Коул… - я почувствовала секундный порыв, тут же приблизившись к демону. Парень лишь удивленно моргнул, но тут же остановил меня, не дав накрыть его губы. Я ощутила, как из-за этого резко вспыхнули мои щеки, и участилось биение сердца.
- Мне хватит и этого, - заботливо прошептал демон, поцеловав меня в лоб. В этом жесте было столько нежности, что я просто не смогла сдержать довольной улыбки, рвущийся наружу. – Пошли домой? – спустя некоторое время, предложил демон, а за его спиной вновь показались огромные крылья. Молча прижавшись к нему, я уткнулась носом в его плечо и тяжело вздохнула. Это чувство никак не хотело оставлять меня даже после того, как я оказалась в своей комнате. Сейчас я отчетливо понимала, что… Действительно полюбила этого несносного, совершенно наглого демона.
- Черт, - уткнувшись носом в подушку, я пару раз сильно ударила ее, пытаясь сдержать чувства, что просто пронизывали мое тело. Та музыка все ещё играла где-то в подсознании, а губы горели, желая… поцелуя.
Вот они, мои истинные чувства?!..

======================================================
РЕКЛАМА
Я проснулась где-то посреди ночи, сонно разлепив глаза и сладко зевнув. Свесив ноги с кровати, я тут же поднялась, вздрогнув от прохладного ветра, что влетел в комнату. Закрыв распахнутое настежь окно, я осмотрелась по сторонам, решив немного прогуляться по дворцу. Затворив за собой дверь, я задумчиво осмотрелась по сторонам. Не смотря на ещё малый срок, что я провела тут, больше половины комнат я уже знала. Сейчас мне хотелось выйти в сад, потому я и направилась в нужную сторону…
На пути мне не попалось никого, а вокруг царила приятная тишина. Лишь мои тихие шаги разрушали умиротворенную атмосферу дворца. Когда же пред глазами появилась массивная дверь, я тут же поспешила к ней, ловко расправившись с замком и отворив ее. Выйдя на улицу и глубоко вздохнув прохладный воздух, я почувствовала, как на лице непроизвольно появляется улыбка. Сейчас все казалось таким волшебным, а ощущения в сердце вызывали лишь умиление.
- Хочу, - тихо прошептала я, коснувшись своих губ и почувствовав, как вспыхнули щеки. Даже во сне эта мысль никак не могла покинуть меня. Мне снилось, как он нежно обнимает меня, как заботливо гладит по волосам и целует…. Я не могла противиться своим мыслям, а все из-за этой музыки…
- Чего не спишь? – родные руки тут же легли мне на талию, притянув к их обладателю. Почувствовав, как он уткнулся носом в мои волосы, я лишь сильнее заулыбалась, положив свои руки поверх его.
- Не спится, - еле слышно ответила я, не желая разрушать столь приятный момент. Лишь собственное сердце билось сильнее обычного, отчего мне казалось, что оно вот-вот вырвется из груди. Знаете, я никогда не любила эту смазливую романтику, просто не верила в это, но сейчас…. Сейчас верю, как никогда. Просто сейчас не возможно не верить….
- Мне тоже, - в тон мне шепчет демон, а чувствую, как легкий поцелуй приходится мне на шею. Горячее дыхание Коула тут же опаляет ее, заставляя вздрогнуть и чуть не упасть, правда сильные руки демона не позволяют мне сделать второго. Парень просто крепче прижимает меня к себе, осыпая шею мимолетными поцелуями.
- Черт, что же ты со мной делаешь? Идиот, извращенец, полный дурак! – я тут же поворачиваюсь к нему, заглядывая в притягательные алые глаза, что с неописуемой нежностью смотрят на меня. – Как же я тебя… - срываюсь, просто резко накрываю его губы своими, не позволяя оттолкнуть себя или опять улизнуть от поцелуя. Хватит, я хочу его, и я его получу…
Его губы сухие, слегка обветренные, но такие приятные. А от поцелуя, от этого мимолетного касания губ, который позже перерастает в нечто большее, крышу сносит молниеносно. Я просто не чувствую собственного тела, я не чувствую ничего. Сейчас для меня есть только он и этот поцелуй. Первый и такой незабываемый, приятный до чертиков… Сладкий-сладкий.
- Люблю… - тихо выдыхаю я, отстраняясь от его губ и утыкаясь носом в плечо демону. Его рука заботливо проводит по моим волосам, а я чувствую себя самой счастливой девушкой. Да, все-таки любовь странная, но безумно приятная штука…
- Глупая девочка, - его голос хриплый, просто будоражащий кровь. Его тело жаркое, отчего даже через одежду я отчетливо ощущаю это. – Слишком любимая девочка, - эти слова вызывают просто огромнейший коктейль эмоций, а все, что я могу, это лишь нежно прижаться к любимому демону, вдохнув приятный аромат его тела.
Я не знаю, как долго мы стояли так, просто прижимаясь друг к другу и глупо улыбаясь. Сейчас для меня просто не важно время, а важен лишь Коул, что находится рядом. Его руки, крепко держащие меня в своих объятьях, его глаза, чей взгляд устремлён на меня, его губы, что вновь накрывают мои. Но этот поцелуй длиться лишь секунду, однако эта секунда кажется вечностью.
- Я всегда буду рядом, - шепчет он мне на ушко, прикасаясь губами к мочке и заставляя меня глубоко вздохнуть. Сильнее обнимая его за шею, я просто не могу оторвать от него, просто боюсь, что все это окажется глупым сном, после которого я вновь проснусь, оказавшись в своей кровати.
- Обещаешь? – вопрос сам срывается с губ, которые приятно горят после поцелуев. Улыбка так и не сходит с моего лица, просто сейчас подобного не возможно, ведь я счастлива, как никогда.
- Обещаю… - а в подтверждение поцелуй, адресованный лишь мне…

- Ты чего такая довольная? – задумчиво и лукаво спрашивает Джейн, помогая надевать платье. Классическое черное, длиной где-то чуть ниже колена. С пышной юбкой и тугим корсетом, который без помощи точно не затянуть. Терпеть эти адские муки приходится долго, но причина явно оправдывает их все сполна.
- То есть? Тебе кажется, - отмахиваюсь я, пытаясь скрыть улыбку, только вот не выходит это ни черта. Джейн лишь довольно щуриться и тут же начинает меня щекотать, заставляя отмахиваться от назойливой демонессы. – А, Джейн, ну хватит. Ладно-ладно, расскажу все, только прекрати… - быстро сдаюсь я, тут же плюхаясь на удобный диванчик и складывая руки на груди.
- Я слушаю, - девушка устраивается в небольшое кресло напротив, тут же пристально заглядывая мне в глаза. Обреченно вздыхая, я минут пять молчу, но после ее многозначительного взгляда, тут же выкладываю все девушке.
Да, сейчас я понимаю, что Джейн стала мне тут самым близким человеком, конечно помимо Коула. Она мне как сестра и мать в одном лице, и за это я ей очень благодарна…. Ведь без ее поддержки я могла бы и стасовать.
- Ох, да у Вас любовь-морковь, поздравляю… - весело и без зависти говорит девушка, а я тут же рдею, отмахивая и надувая губки. – Я очень рада за тебя, Алекс… - демонесса тут же хлопает в ладоши, быстро поднимаясь с места и подходя ко мне.- Что ж, начнем последнюю стадию программы “Покорение Коула”… - хищно заявляет девушка, а я лишь обреченно вздыхаю, пытаясь скрыть яркий румянец на щеках.
Следующие два часа мне приходится пройти через немыслимые испытания, которые мне ставит Джейн. Выщипывание бровей, эпиляции, грязевые ванны и прочее – прочее - прочее. Зато в конце, я измученная, но красивая стою перед зеркалом, просто не узнавая себя.
- Джейн, ты волшебница, - восторженно заявляю я, а подруга лишь нежно улыбается, прижимая меня к себе.
- Я не волшебник, я только учусь… - смеясь, шепчет девушка, поправляя оставшиеся детали моего имиджа. – А теперь пора, твой принц уже заждался… - смотря на время, тут же говорит девушка, после чего мы покидаем комнату, спускаясь вниз. Спустя пару минут я оказываюсь в небольшой комнате, где вокруг горят свечи. Сказка?
- А вот и принцесса, - слышится тихий и нежный голос Коула, после чего парень тут же появляется предо мной. Он одет в легкую белую рубашку, застегнутую где-то до середины, классические черные штаны и удобные ботинки. В его руках красивый незнакомый мне ранее цветок, который он тут же протягивает мне. – Ты прекрасно выглядишь, - легкий поцелуй в щечку, который смущает меня больше, чем утренний.
- Спасибо, ты тоже… - тихо и смущенно шепчу я, подавая ему руку и следуя за столик. Галантно отодвигая стул, он предлагает мне присесть, что я и делаю. Придвигая стул, демон занимает свое место, тут же встречая мой взгляд.- Все так странно…
- Тебе не нравится? – слегка удивленно спрашивает парень, а я лишь тихо смеюсь, просто не веря своим глазам.
РЕКЛАМА

- Нет, что ты, мне все очень нравится…. Просто это как-то…. невероятно что ли. Подобное только в любовных романах бывает,- отсмеиваясь, отвечаю я, устремляя свой взгляд в бокал, в котором налита незнакомая мне жидкость. – Что это?
- А это и есть любовный роман, наш роман… - игриво произносит Коул, тут же подмигивая мне и заставляя сильнее улыбнуться. Мне кажется, что ещё чуть-чуть и у меня скулу сведет от постоянно улыбки, правда ничего поделать с этим я не могу. Я просто счастлива…- Это ягодный сок, попробуй. Очень вкусно… - отвечает демон ,после чего я тут же пробую напиток. Он смутно напоминает сок лесных ягод, однако вкус этого более насыщен.
- Вкуснотища, - довольно улыбаюсь я, замечая, что приносят пищу. Когда все слуги покидают комнату, мы вновь остаемся наедине, молча смотря друг другу в глаза. Лишь спустя пару минут мы отводим взгляды, принимаясь за пищу. Я не знаю о чем говорить, просто ситуация смущает сильно. Почему же молчит Коул, я не знаю, но думаю, причина схожа...
- Потанцуем? – нежно спрашивает демон, после чего комната наполняется знакомой мелодией. Той самой, с площади. Ноги сами поднимаюсь меня с места, после чего я оказываюсь в цепких объятиях Коула. – Никогда не думал, что буду настолько благодарен подобной музыке… - шутя, шепчет он, а я лишь недовольно вздыхаю, пытаясь скрыть смущение.
- Молчи уже, - опускаю свою голову ему на плечо и закрываю глаза, позволяя музыке полностью направлять меня. Я не знаю, как долго мы танцуем, но останавливаемся лишь тогда, когда завершается третье произведение. Открывая свои глаза, я вновь встречаю взгляд демона и чувствую, как его губы нежно накрывают мои. Наверное, это самый счастливый день в моей жизни…

- Ну и устала же я, - тихо шепчу я, падая на кровать и закрывая глаза. Джейн, стоящая рядом, лишь весело смеется, помогая мне стянуть неудобное платье и развязать корсет.- Ай, задушишь же…
- Потерпишь, барыня, ничего не случится… - фыркает демонесса, освобождая меня от наряда и складывая его на стуле. Тут же залезая рядом, Джейн заинтригованно смотрит мне в глаза, а я понимаю, что от допроса мне не отделаться. Спустя несколько минут сопротивления – а мало ли получилось бы – я подробно рассказываю девушке обо всем, что творилось на вечере. Сразу после того, как я заканчиваю рассказ, девушка заговаривает. – Да, так нежно Коул обращался только с одной девушкой… - эти слова заставляю мое сердце нервно сжаться, тут же пропустив удар.
- С кем же? – серьезно спрашиваю я, видя, как Джейн касается пальцем губ, понимая, что только что сказала. – Джейн, скажи! – мой голос требователен, а желание узнать имя особы становится превыше всего. Ревность? Скорее всего да…
- Ее зовут Кристабэль, демонесса с которой его хотел свести отец.… Все было бы хорошо, если бы родители господина не погибли, а помолвку пришлось разорвать. Просто ее родители сказали, что не хотят более иметь дело с ним. Понимаешь, в тот момент семья Коула пережила ужасное, и их существование было под угрозой…
- А что с ней сейчас? – нетерпеливо спросила я, не сводя с девушки взгляд. Джейн лишь задумчиво поджала губу, явно что-то вспоминая.
- Как мне рассказывали, до своей отправки в ваш мир, она приходила к Коулу, желая вновь быть рядом с ним. Тогда господин вновь разбогател, и вернул семье было величие. Коул с трудом смог отказаться от этого предложения, понимая, что она просто играла с ним.… Однако…
- Однако что? Джейн, не томи, - требовательно вздохнула я, придвинувшись ближе к Джейн.
- Кристабэль скоро приедет во дворец, как говорят, с каким-то предложением Коулу… - тихо прошептала демонесса, посмотрев мне в глаза. – Алекс…
- Все нормально… - хмыкнула я, желая казаться сильной, однако все тело просто содрогалось от страха. – В любом случае Коул связан со мной, а так просто я его не отпущу!

======================================================
РЕКЛАМА
День начался спокойно и тихо. Открыв свои глаза и поднявшись с мягкой кровати, я тут же переоделась – с помощью Джейн – в лиловое платье до пят и спустилась в столовую. Коул уже был там, встретив меня слегка задумчивым взглядом. Решив пропустить этот взгляд и не обращать на него внимания, я молча села за стол, приступив к трапезе.
- Коул! – спустя несколько минут раздался громкий визг, и в комнату вбежала незнакомка. Тут же повиснув на шее поднявшегося демона, она нежно прижалась к нему, вызвав у меня приступ ревности. Мой! Руки убери, нахалка. – Как же я скучала… - лепетала девушка, пока демон тщетно пытался оттащить ее от себя. Не выдержав, я тут же поднялась с кресла, приблизившись к ней и оттолкнув ее от своего любимого. Девушка тут же покачнулась, отступив на пару шагов.
- Руки не распускай, - прошипела я, не узнавая собственный голос. Он был грубым и тяжелым, совершенно противоположным мне. Я чувствовала, как закипает моя кровь, а по телу распространяется томительная сила. – Он мой, так что попрошу не лапать… - нагло притянув к себе изумленного Коула, я тут же впилась в его губы, вызвав ещё большее удивление с его стороны.
- Когда я пропустил такие изменения? – довольно шепнул мне на ухо парень, проведя рукой по моим волосам и тут же переведя взгляд на изумленную незнакомку, которая, видимо, и была Кристабэль. Та стояла, распахнув свои черные глаза и не веря смотря на нас. Ее руки то сжимались в кулаки, то обратно разжимались, выдавая всю злость девушки. – Пора Вас представить друг другу… - протянул демон, обхватив меня за талию и развернув к себе спиной. В кольце его рук было удобно и приятно, отчего я тут же успокоилась, вернув себе прежнюю уравновешенность. – Познакомься, Кристабэль, это моя супруга – Алекс, А это Кристабэль, моя хорошая знакомая… - уклончиво ответил демон, на что я лишь недовольно вздохнула.
- Приятно познакомиться, - прошипела я, заглянув в черные глаза девушки. Они смотрели прожигающе, хотя я уверена, что смотрела на нее с такой же ненавистью. Вот что значит взаимная ненависть…
- Взаимно, - в тон мне ответила Кристабэль, переведя взгляд на Коула, что ожидающе смотрел то на меня, то на нее. – Коул, не мог ли ты мне выделить комнату на пару дней? – устало поинтересовалась демонесса, поправив платье и опустившись на стул.
- Конечно…. прислуга! – тут же позвал демон, а пред нами явились две девушки близняшки. Они были настолько похожи, что мне сначала показалось, что у меня в глазах двоиться. Обе блондиночки, с веселыми улыбками и серьезным взглядом карих глаз. – Приготовьте гостье комнату в основной части дворца… - быстро кивнул, они тут же испарились, а мы вернулись к трапезе. Есть в такой атмосфере было тяжело, но я продержалась, изредка поглядывая на Кристабэль.
Да, она была довольно красивой, но вся моя ненависть превосходила отношение к ее внешности. У демонессы черные, как смоль волосы, длиной до пят. Сейчас они были убраны в тугую косу, с вплетенными в нее розами. Да, выглядело это очень красиво. Фигура у девушки была неплохая, хотя она была чуть полнее меня. Единственное, чему я позавидовала, так это довольно пышной груди демонессы…. Везет же гадине…
- Дамы, не хотите ли прогуляться? – с легкой улыбкой спросил демон, делая последний глоток кофе и поднимаясь с места. Поправив свои волосы, что сейчас держала легкая алая лента, Коул внимательно посмотрел на нас, ожидая ответов.
- Я не против, - с улыбкой сказала я, посмотрев на Кристабэль. Та аккуратно стерла с уголков губ остатки крема, сложив салфетку и поднявшись с места. Все это она делала настолько изящно, что я поняла, что мне нужна помощь сестры Коула. Я должна превзойти ее в этикете.
- Я бы с удовольствием прогулялась, но настолько устала с пути… Я, пожалуй, отдохну… Коул, у меня все та же комната? – спросила девушка, тут же получив кивок демона и исчезнув в сизой дымке. Как только это случилось, я довольно улыбнулась, закатив глаза.
- Давно я тебя такой не видел, - хмыкнул Коул, тут же подойдя ко мне. Быстро прижавшись к своему демону, я закрыла глаза, чувствуя, как он нежно гладит меня по голове, целуя в лоб. Это было так приятно, что плохое настроение тут же сменилось на положительное. – Настолько не понравилась?
- Да, - прошептала я, недовольно посмотрев на демона.- Ещё раз подпустишь ее к себе настолько быстро, кастрирую… - шикнула я на него, заметив удивленный взгляд Коула. То-то же, пусть знает, с кем связался…
- Прямо кастрируешь? – скептично потянул демон, тут же получив мой серьезный кивок и поджав свои губы. – Да, проверять правоту твоих слов я лучше не буду…
- И не надо, - весело улыбнулась я, взяв демона под руку и направившись к выходу. – Кстати, куда мы идем сегодня?
- Секрет, - таинственно потянул демон, закрыв за нами дверь и распахнув свои крылья. Тут же прижав меня к себе, он взмыл в воздух, полетев в известном только ему направлении…

Спустя полчаса полета он попросил меня закрыть глаза, и спустился. Ветер тут же дунул в лицо, а теплые руки мгновенно исчезли с моей талии. Затаив дыхание, я неподвижно стояла на месте, ожидая…
- Открывай, - тихий и пьянящий шёпот на ушко, отчего я тут же распахиваю глаза и замираю на месте. – Нравится? – тихо спрашивает демон, а все, что я могу, это едва уловимо кивнуть ему. Спросите, что такое я увидела, отчего не могу произнести и слова? Ну…
Мы стоим на высоком обрыве, а пред нами раскидывается огромный мир, пестрящий своими красками. Сейчас все это кажется куда более красивым, куда более волшебным, чем на первый взгляд. Сейчас все кажется таким маленьким, отчего чувствуешь себя… Создателем? Возможно именно им.
- Это место очень значимо для меня, - тихо шепчет демон, опускаясь на краю обрыва и смотря вперед. Молча садясь рядом, я прижимаюсь к парню плечом и закрываю глаза, укладывая свою голову на плечо демону. Он несколько минут молчит, но после продолжает, начиная свой рассказ. – Когда я был ещё маленьким, мама привела меня сюда, весь полет держа в своих руках… Она всегда была слаба, но угодить старалась каждому, превозмогая свою боль, - еле слышно говорит Коул, а чувствую всю боль, что скопилась в его сердце. – Из-за того, что по пути она потратила много сил, просидеть тут нам пришлось целый день. Все это время она рассказывала интересные истории и предания, не переставая улыбаться…. Тогда я думал, что это самый счастливый день в моей жизни… Я, мама и больше никого…- он сильнее улыбнулся, однако улыбка у демона грустная. – Когда же ее силы восстановились, она решила отправиться назад, но я ее остановил.… Тогда я решил, что полечу сам.… Для малого демона это было нереально, но я настоял на своем. Мама долго рассказывала мне, что к чему, после начав практику. Первый раз я чуть не упал, но мать вовремя подхватила меня, вернув на обрыв. Не помню, сколько неудачных попыток было у меня, но в конце я все-таки взлетел. Правда, на обратном пути, я держался как можно ближе к ней, чтобы если что, она могла меня подстраховать… - закончил он, сомкнув свои глаза и пересадив меня между своих ног. Я не противилась, а лишь сильнее прижалась к Коулу, даря ему спокойствие…
РЕКЛАМА

Когда он заглянул в мои глаза, я нежно улыбнулась, неуловимо накрыв губы демона своими. Поцелуй был парасекундный, после чего я вновь отвела взгляд, смотря на небо. Там летали огромные птицы, в паре метров превосходящие нас.
- Кто это? – тихо спросила я, не отрывая свой взгляд от одной из них. Она была просто превосходной. Красно-черные перья, практически горящие огнем, огромные глаза и громкий голос, слышащийся благодаря песне, что напевала это красавица. Невообразимо.
- Это Небесные птицы…. Самые сильные создания нашего мира. Если ты получишь их благословение, то тут же получишь и почет. Правда, даруют они его лишь единицам, - ответил демон, тоже устремив свой взгляд на птицу.
- Красивая, - тихо прошептала я, встретившись с взглядом именно той птицы. Тут же отлетев из стаи, она стала приближаться ко мне. Поднявшись на ноги, демон сказал мне оставаться на месте, а сам отошел, как-то странно улыбнувшись. Я послушалась его, ожидая эту птицу, которая спустя секунду зависла прямо предо мной.
- Здравствуй, полукровка… - мелодичным голосом протянула птица, махнув крыльями. – Рада видеть тебя в наших краях… - добавила она спустя полсекунды, а я лишь удивленно кивнула, не сводя с нее взгляд. – Чистое сердце, истинная дева двух кровей, подойди ко мне… - вытянув свои крылья, попросила меня она, а я послушно поднялась, сделав шаг вперед. Было странным то, что я не упала, а будто по невидимому мостику подошла к ней. Когда моя рука коснулась крыла птицы, я почувствовала лёгкое покалывание, заставившее меня тут же отступить на шаг. – Не бойся меня, я твой друг, который очень скоро окажет тебе огромную помощь… - я повернула, вновь коснувшись ее крыла и почувствовав, как легкий поток силы окружает меня. Спустя секунду я уже стояла на том самом месте, держа в руках огромное красно-черное перо. – Запомни, всегда доверяйся своим чувствам и остерегайся девы, что несет раздор… - послышался ее голос, а я удивленно стала озираться по сторонам, ища птицу. Не было, странно…
- Давая свое благословение, птицы уходят, отдавая свою душу тому, кого сочли достойным ее. Теперь тебя защищает ее магия, а это ценный подарок…. Поверь, - улыбнулся демон, обняв меня за плечи и прижав к себе. – Это называется слиянием душ…
- Ясно, - тихо прошептала я, думая над словами птицы. Значит, нужно доверять своей интуиции и остерегаться девы…. Кристабэль. Точно. – Коул, вернемся домой? Ладно? – повернувшись к демону, спросила я. Перо тут же исчезло из моих рук, а почувствовала приятное покалывание в груди. Тепло и уютно. Спасибо птица…
- Араша, - тихо прошептал голос внутри меня, а я почтительно кивнула, прижав руки к груди и сильнее улыбнувшись. Араша. Красивое имя. – Спасибо… - вновь раздался голос, после затихнув. Как я поняла по ощущениям, он ещё появиться…
- Давай, - согласился демон с моим предложением, только пожелав меня обхватить, но я вовремя выкрутилась из его хватки.- Ты чего? – удивленно спросил парень, непонимающе смотря на меня.
- Я сама, - собрав силы, я закрыла глаза, представив крылья за спиной. Спустя пару секунд послышался взмах и, открыв глаза, я заметила два огромных крыла, появившихся из моей спины. – Ура, - довольно потянула я, сделав мах и взлетев. Ветер тут же ударил в лицо, заставив поморщиться. Но вскоре я привыкла к нему, повернувшись в сторону демон, который летел рядом со мной. Да, все-таки, тут мне нравится все больше…

Домой мы прилетели уставшие и довольные, долго резвясь по пути и играя в догонялки. Это оказалось очень даже весело, отчего настроение у меня было просто отменным. Когда мы приземлились, я тут же сложила свои крылья, повернувшись к Коулу, опустившемуся позади меня.
- Я пойду, отдохну, - тихо прошептала я, поцеловав демона в щечку и скрывшись за порогом. Быстро добравшись до своей комнаты, я мгновенно упала на кровать, довольно сомкнув глаза и зевнув. Только начиная засыпать, я услышала, как открылась дверь и быстро повернулась в ее сторону, заметив Кристабэль. – Зачем ты пришла? – недовольно поинтересовалась я, явно не радуясь подобной компании. Мало того, что заснуть не получилось, так ещё и эту демонессу терпеть в своей комнате. Пф!
- Я пришла к тебе с предложением, - довольно улыбнулась девушка, сев в кресло, располагающееся напротив моей кровати. “ Остерегайся девы, что несет раздор” – тут же промелькнула мысль в моей голове, отчего я заметно напряглась, сфокусировав свой взгляд на девушке.
- С каким ещё предложением? – спокойным и ледяным голосом спросила я, поправляя платье и наблюдая за каждым движением Кристабэль. Та вела себя вполне спокойно, в отличие от меня, еле сдерживающейся, чтобы не прибить ее прямо сейчас. Странное чувство, но я отчетливо чувствовала всю опасность, исходящую от нее. И, как говорила птица, я доверяю своему предчувствию…
- В обмен на то, что ты отдашь мне Коула, я верну тебя в твой мир. Подумай сама, я заберу всю твою силу, сделав обычным человеком и дав спокойно жить. Ты забудешь все, что происходило за эти дни, станешь обычным подростком, наслаждающимся жизнью.… Разве ты не хочешь вновь увидеть отца, мать и… младшего брата? – я чувствовала, как больно становится в сердце от каждого ее слова. Да, возможно я и хотела вернуться, очень-очень хотела…. Но.… Или все же…
- Нет, уходи! Мне не нужны такие предложения! – грубо и громко вскрикнула я, чувствуя, как вновь становится больно. Не физически, духовно. Родители, брат. Я очень хочу вновь увидеть их, но Коул… Черт-черт-черт.
- Ну что же ты за проблема такая? – прошипела девушка, а я почувствовала, как мое тело немеет. Что за?- Ладно, не хочешь по-хорошему, будем по-плохому, - ухмыльнулась она напоследок, а я почувствовала, как теряю сознание…

======================================================
Голова болит изрядно, а разомкнуть глаза получается только с попытки десятой. Ощущения будто я пила дней шесть не переставая. В голове вообще полная каша, от которой она раскалывается ещё больнее.
- Проснулась? Как ты себя чувствуешь? – слышится родной голос матери, отчего я удивленно открываю глаза, смотря прямо на женщину. Она взволнованно стоит напротив меня, держа в руках поднос с едой, который тут же оказывается на моих коленях.- Поешь, тебе нужно набираться сил…
- Мама, - все, что могу выдавить из себя я, тут же обнимая женщину и чуть не опрокидывая поднос. Та лишь удивленно смотрит на меня, но после нежно гладит по голове, заставляя слезы течь по щекам. – Как я оказалась тут? Не понимаю,… я же была в мире Коула…
- Милая, что ты несешь? – непонимающе спрашивает женщина, не прекращая гладить меня по волосам – Две недели назад тебя сбила машина и все это время ты пробыла без сознания…. Неужели не помнишь? – взволнованно спрашивает мама, а я лишь непонимающе смотрю на нее, не веря словам.
- Не помню…. Я помню, как вы оказались охотниками, помню, что оказалась полукровкой, помню, что простилась с вами, отправившись в мир Демонов. Это помню, а аварию… я… - путаюсь в собственных мыслях, чувствуя, как вновь становиться плохо.
- Милая-милая, это всего лишь сон…. Это приснилось тебе, пока ты была без сознания, - тихо шепчет женщина, а все, что я могу, это слабо кивнуть, чувствуя, как противный ком эмоций застревает в горле. Сон? Не верю, это все было так реалистично, Коул… он не мог быть сном… - Поешь, тебе нужно набираться сил… - улыбнулась женщина, придвинув поднос и поднявшись с моей кровати.
- Х-хорошо, - едва видно кивнула я, взяв ложку и приступив к еде. Настроение было странным, а в сердце неприятно кололо. Сон? Всего лишь сон? Но почему я чувствую, что забыла что-то очень важное? Почему я чувствую, что забыла что-то очень плохое? Кого-то очень плохого? Черт! – Да, это был сон… - соглашаюсь я, медленно уплетая еду и пустым взглядом смотря в тарелку.
- О, а вот и спящая красавица проснулась, - слышится едкий голос мелкого, который тут же вваливается в мою комнату, садясь на кровать и довольно улыбаясь. В его глазах видна радость и забота, отчего я понимаю, что он волновался за меня. – Как ты себя чувствуешь?
- Нормально, наверное,… Просто… - прикусываю губу, отодвигая поднос и вновь ложась. Ник тут же убирает его в сторону, плюхаясь рядом и заглядывая мне в глаза. Касаясь рукой моего лба, он заботливо смахивает с моего лба челку, после довольно улыбаясь.
- Тебе следует ещё отдохнуть, - наставительно советует брат, прижимаясь ко мне и закрывая глаза. Я тут же следую его наставлению, чувствуя, как сон вновь окутывает меня…
Конец POV Алекс.

- Черт, что же ей неймётся? – шипит Кристабэль, рисуя сон Алекс. – Почему у меня не получается стереть ее воспоминания? Глупая девчонка! – шипит демонесса, садясь в кресло и смотря на девушку, что мирно спит на кровати. Только вот сон ее не простой, а черный, выдуманный этой самой демонессой.
- Алекс, - в комнату тут же входит Коул, почувствовавший, что с девушкой что-то не так. Замечая Алекс, он рывком подбегает к супруге, взволнованно касаясь ее щеки. Ему не нужно говорить, чтобы он понял, что случилось с полукровкой. – Кристабэль… - шипит Коул, а его глаза начинают гореть адским пламенем.
- Да, милый? Разве это не чудно? – ухмыляется девушка, после чего его руки тут же сходятся на ее шеи. – Коул? Ты чего? Я же хотела как лучше, - задыхаясь, шепчет она, хватаясь за руки демона и пытаясь разжать их. – Я же хотела быть с тобой… - в ее глазах полно непонимания, которое тут же сменяется некой злобой. Злобой за то, что чувства не взаимны.
- Я люблю ее! Ты мне не нужна, - шипит демон, сильнее сжимая руки на ее горле. Демонесса чувствует, как силы медленно покидают ее, отчего тело начинает противно трясти. – Верни ее, убери сон…
- Не могу, ты же знаешь…. – ухмыляется Кристабэль, чувствуя, как перед глазами начинает темнеть. Она знает, что Коул не остановится, знает, что сейчас ее жизнь висит на волоске. Но она не знает, как сильно изменила его это девушка, она не знает, что теперь им движет не всеобщая ненависть, а любовь.
- Ненавижу тебя… - шипит он, откидывая ее к стене и заставляя больно удариться спиной. Кряхтя, демонесса жадно глотает губами воздух, пытаясь прийти в себя. Это получается с трудом, отчего сил подняться на ноги у нее нет вовсе.
- А ты действительно изменился… - кашляя кровью, смеется девушка, еле сдерживаясь, чтобы не потерять сознание. – Пару лет назад от меня осталась лишь кучка пепла, но теперь…. Ты слабеешь, Кровавый Лорд, очень сильно слабеешь и все из-за нее. Как жаль, - тихо шепчет она, не отводя свой взгляд от демона, которому давно отдана ее душа. Любит ли она его? Да, очень сильно и страстно, отчего и поступила так с Алекс. Нет, она просто не может отдать его этой полукровке.
- Заткнись, - обрывает ее он, быстро сокращая расстояние и вновь сжимая свою руки на ее шее. Только теперь хватка легка, лишь предупреждающая, но не смертельная. Сейчас его взгляд пустой, так непривычно ледяной для демона. Сейчас пред ней именно тот, Кровавый Лорд. Демон, убивший сотни на своем пути. Демон, который чуть не поверг этот мир в хаос. Демон, что так сильно любим ею. – Скажи, как можно помочь ей? Быстро!
- Ты же знаешь что никак, только если…. – она замолкает, а он сильнее сжимает руки, заставляя девушку вновь почувствовать противную дрожь собственного тела. От этого ей становится не по себе, отчего тут же размыкая губы, Кристабэль не сдерживает болезненный стон.
- Говори! – сквозь зубы цедит Коул, еле сдерживая все свои силы и ярость. Он хорошо знает этот сон, знает, к чему он может привести, но не знает, как именно можно вернуть любимую из него. А Кристабэль знает, но никак не хочет называть цену, которую нужно заплатить за это.
- Слезы Богини… - тихо отвечает она, опуская свой взгляд и отводя голову в сторону. Демону тут же убирает свои руки и поднимается с места, быстро направляясь к двери. – Нет, ты же не собираешься… - вскрикивает девушка, а Коул лишь тихо хмыкает, даже не обращая на нее свое внимания.
- Это уже не твое дело… - шепчет он пред тем, как дверь закрывается и скрывает его от взора демонессы. Следуя по пустым коридорам, он лишь более кусает губу, призывая служанку, и приказывая перенести Алекс в его апартаменты. Молоденькая демонесса тут же кивает, скрываясь в сизой дымке и оставляя демона одного.
Выходя на крышу, Коул устало опускается на ее поверхность, еле сдерживая болезненный рык, который так хочет вырваться из груди. Он понимает, что не уберег ее, не сдержал собственного обещания и виновен. Он понимает, что теперь должен заплатить огромную цену за то, чтобы вернуть девушку, чтобы вновь прижать ее к себе.
- Алекс… - ее имя само слетает с его губ, а демон лишь сильнее сжимает руки в кулаки, кусая губы в кровь. Он даже не сразу замечает силуэт, появившийся позади него. Лишь когда теплая рука опускается на его плечо, приободряя и не давая кануть в собственные мысли, он поднимает свой взгляд, встречая легкую улыбку собственной сестры.

- Коул… - она молча обнимает его со спины, утыкаясь носом в густые волосы демона и заставляя его тяжело вздохнуть, рыкнув от боли. – Не держи все в себе, так будет легче… - тихо шепчет девушка, перебирая светлые волосы парня. – Ты же не каменный…
- Я ее не уберег, я слабак, понимаешь? – усмехается Коул, смотря на небо пустым взглядом красных глаз. Сестра ничего не говорит, лишь отрицательно мотает головой, плотнее прижимаясь к парню. От ее присутствия становиться легче и спокойнее, но душевная боль не дает демону так просто расслабиться. – Я призову Богиню.… Я отдам ей половину своей жизни за то, чтобы вернуть Алекс из сна…
- Нет! – тут же протестует Джулия, быстро разворачивая брата к себе и заглядывая в его глаза.- Дай ей день, я уверена, Алекс справиться… Прошу, Коул.
- Хорошо, лишь день… - соглашается демон, хотя по его поведению видно, что он прямо сейчас может сорваться и заключит контракт с Богиней. Просто ему куда важнее эта девушка, нежели собственная жизнь, которой и так осталось не особо много. – Лишь день… - вновь повторяет парень, а Джулия лишь безысходно вздыхает, вновь прижимаясь к брату.
- “Прошу, Алекс, поспеши…”

POV Алекс.
Проснулась я где-то в середине дня, от того, что головная боль резко усилилась, не дав спокойно отдохнуть. Открыв свои глаза, я устало потерла их, посмотрев на Ника, что мирно спал рядом со мной. Проведя по непослушным волосам брата рукой, я нежно чмокнула его в щеку и поднялась на ноги. Быстро переодевшись в нечто более удобное, я поспешила вниз, захватив с собой поднос.
- О, вот и наша кнопка, - раздался веселый голос отца, к которому я тут же прижалась, не сдержав улыбки, что так рвалась на губы. Головная боль все не отступала, но я не хотела беспокоить своих родных, поэтому и не говорила о ней. – Как ты себя чувствуешь? – заботливо поинтересовался отец, потрепав меня по голове.
- Нормально, уже лучше… - тихо ответила я, поспешив в ванную. Взяв из аптечки пару таблеток от головы, я сходила на кухню и запила их. Спустя некоторое время боль чуть стихла, но ее отголоски все ещё оставались. Сегодняшний день я решила провести в кругу семьи, устроившись с папой на диване и начав просмотр футбола.
- Эй, болельщики мои, а ну быстро на кухню, - вывел нас голос матери, а я, бросив взгляд на часы, поняла, что уже четыре часа. Тут же поднявшись с дивана, мы направились на кухню, откуда доносился приятнейший запах съестного. Брат подтянулся спустя пару секунд, плюхнувшись рядом со мной и нагло отняв мою куриную ножку.
- Эй, быстро верни! – тут же полезла на него я, получив легкий подзатыльник от папы. Нику тоже досталось, после чего ножка была отдана ее обладателю – то есть мне. Дальше обед прошел более спокойно, хоть с братом мы пару раз все-таки поругались.
- Вот же неугомонные, - весело потянула мама, наблюдая за тем, как быстро мы уплетаем порции мороженного. – Тише вы, подавитесь… - потянула она, хоть и знала, что это нас не остановит. В итоге была дружеская ничья, но выбор фильма остался за мелким – да-да, я ему уступила.
- Будем смотреть “Пилу”, - весело потянул брат, занимая свое место. Мне ничего не оставалось, как сесть рядом и приступить к просмотру. Родители же решили оставить нас, отправившись в гости к маминой подруге. Да, я видела печальный и молящий взгляд отца, но помочь ему ничем не могла, посему просто пожелала удачи.
- Вот это да… - довольно вскрикнул брат, а я лишь поморщилась, отведя взгляд и поднявшись с места.- Ты куда? – удивился Ник, склонив голову в бок и оторвавшись от просмотра.
- Пойду попью, - соврала я, направившись сначала в ванную, за таблетками. Быстро проскочив на кухню, я тут же запила их, почувствовав легкое головокружение. Схватившись за голову, я осела на пол, чувствуя, как плывет перед глазами.
“Запомни, всегда доверяйся своим чувствам…” – послышался голос в моей голове, отчего боль усилилась в разы. Плотнее поджав губы, чтобы не выдать себя, я сомкнула глаза, пытаясь отдышаться. “Ты же понимаешь, этот мир фальшив…. Ну же, Алекс, проснись…” – послышался знакомый голос, который раз за разом становился все отчетливее. Последнее, что я помню, это свой стон и тихое “Молодец”, а после наступила знакомая темнота…

======================================================
- Алекс, прошу тебя, просыпайся… - донесся до меня тихий голос Джулии, после чего я резко распахнула глаза, но тут же поморщилась от боли, пронзившей все тело. Она будто сковала каждую клеточку, не давая спокойно осознавать происходящее. Более четко понимать ситуацию я начала лишь спустя пару минут, когда прохладная рука коснулась моей щеки.- Проснулась… - посмотрев на девушку, что сидела рядом со мной, я заметила ее печальный взгляд и слабую улыбку.
- Что происходит? – тихо спросила я, не узнавая собственный голос. Он был слишком тихим и невнятным, а буквы путались между собой, создавая полную неразбериху. Голова снова гудела, будто по ней ударили молотком, или чем потяжелее. Ужасно хотелось пить и спать. Просто отдохнуть, ещё чуток.
- Долго объяснять, давай собирайся и спешим, а то Коул опять наделает ошибок… - как только эти слова были произнесены, весь сон будто сошел на нет. Тут же поднявшись с кровати и совсем забыв про боль, я с ожиданием посмотрела на девушку, которая лишь сильнее улыбнулась и взяла меня за руку. Секунда. Свет. Огромная пустошь.
- Где мы?.. – удивленно спросила я, осматриваясь по сторонам и замечая демона. Коул был по пояс нагим, а его крылья были направлены вверх, будто он собирался взлететь, однако этого не происходило. Пред ним стояла взрослая дама, с печальным взглядом, которым был полностью устремлен на демона. У женщины были черные, словно сама ночь, волосы, разметавшиеся по плечами и спускающиеся до самой земли. – Коул! – не сдержалась я, тут же подступив к демону, но рука Джулии не дала подойти ближе.
- Алекс… - тихо прошептал демон, тут же повернувшись ко мне и удивленно застыв. В его глазах было полно непонимания, которое тут же скрылось за безграничным счастьем и нежностью. Он рывком сорвался с места, быстро подбежав ко мне и заключив в свои объятья. – Проснулась…
- Как видишь, - шепчу я, чувствуя, как его губы накрывают мои. Поцелуй жадный, такой дикий, но безумно нужный нам обоим. Он помогает забыться, просто отогнать все переживания и насладиться данным моментом. Объятья демона сильные, такие родные и приятные, что мне мурлыкать хочется от радости.
- Как же я переживал…. Больше никогда не оставлю тебя одну, - шепчет он, целуя мои щеки, нос, лоб и все, до чего может дотянуться. От подобного поведения Коула хочется смеяться, что я собственно и делаю. – Прости меня, прошу. Я обещал тебя защищать, но сам подставил под удар, черт, какой я после этого защитник, Алекс я…
- Тихо ты, разговорился он, - смеюсь я, щелкая парня по лбу и улыбаясь ещё сильнее. Коул лишь обреченно вздыхает, утыкаясь мне в макушку и плотнее сжимая меня в своих объятья. – Задушишь же, чудо… - бубню я, заглядывая в его глаза и застывая. Они… в них столь нежности, которую я никогда не испытывала. И знаете что? Это так приятно. Просто неописуемо приятно видеть, что тебя так сильно любят…
- Кхм-кхм… - тактично прерывают нас, после чего мы отрываемся друг на друга и смотрим на две пары глаз, довольно буравившие нас взглядом. – Я, конечно, понимаю, что воссоединение влюбленных это мило, но давайте оставим подобное на потом… Ладно? – говорит незнакомка, а сестра Коула лишь довольно кивает, полностью соглашаясь с ее точкой зрения.
- Простите, просто я очень волновался за нее, - извиняется Коул, не отпуская меня из своих объятий. Да я, собственно, ничего против и не имею, отчего лишь довольно льну к моему демону. Моему. Боже, как приятно звучит это слово и осознание того, что он только мой. Ммм, главное не лыбиться как полная идиотка, а то не так поймут.
- Это я уже заметила. Не каждый готов ради любимой отдать свою жизнь, - улыбается женщина, а я лишь удивленно смотрю на нее. – Ой, кажется, я проболталась, но сейчас не об этом, - прерывает она меня, как только я хочу задать вопрос. – Подойди ко мне, полукровка… - приказным тоном заявляет она, а я послушно отступаю от демона, следуя к женщине. Касаясь рукой моего лба, она что-то шепчет, после чего я чувствую, как за спиной появляются крылья. Резкая боль заставляет согнуться вдвое, плотно сжав губы, чтобы не издать стон. – Так вот ты какая, дитя охотников…
- Что это? Почему мне так… я… - я не могу объяснить странного чувства, что переполняет мое тело, заставляя испытывать смешанные чувства. Оно кажется каким-то воздушным, но в тоже время и болезненным. Будто меня прокручивают через мясорубку, а потом отпускают нежиться на мягкой перине.
- Это пробуждается твоя сила…. Скоро слишком скоро ты станешь сильнее.… Да, тяжелой будет твоя судьба, полукровка. Твоя кровь принесет тебе и радость, и боль, - шепчет женщина так, что услышать могу лишь я. – Много друзей станут врагами, много врагов станут друзьями…. Доверяй своему демону, лишь он всегда будет верен тебе, - прошептала она на прощанье, растворяясь в густом дыме.
- Алекс? – когда я пошатнулась, чуть не падая на землю, Коул тут же взял меня на руки, не давая сделать подобного. – Что она сказала тебе? – неуверенно спросил он, а я лишь устало отмахнулась, давая понять, что обо всем расскажу потом. Закрыв свои глаза, я почувствовала, как усталость берет свое, после чего отключилась…

- Просыпайся… - донесся до меня знакомый голос, после чего я удивленно открыла глаза. Заметив собственное я, которое держало в своих руках Арашу, я тут же поднялась, пристально наблюдая за этими двумя. – Рада, что ты не сдалась, смогла побороть тот сон… - шепнула мне птица, подлетев ближе и сев на плечо.
- Спасибо, если бы не ты, то я надолго бы осталась там… - улыбнулась я, погладив Арашу и взглянув на девушку пред собой. – И тебе спасибо, твоя сила тоже помогла мне, - заметив легкую улыбку, что тут же появилась на ее губах, я сильнее улыбнулась в ответ.
- Ты стала сильней, но не старайся улыбаться насильно.… Я знаю, как сильно ты скучаешь по родным, - грустно прошептала птица, взмахнув крыльями и зависнув напротив меня. – Ты же была рада тому сну? Ты вновь была с ними, практически смирилась с фальшью и приняла ее. Скажи, Алекс, ты хотела бы вернуться? – этот вопрос заставил мою улыбку вновь покинуть губы.
Сказать, что не хотела бы, это было соврать. Да, сейчас я хорошо понимаю, что очень соскучилась по семье и просто невыносимо больно переносить эту разлуку. Да, сон помог мне это осознать, и я действительно практически смирилась с ним. Согласилась с тем, что Коул не существовал, что и силы не было… Просто ради того, чтобы вновь оказаться рядом с родными…
- Я знаю, как трудно тебе дать ответ, так что можешь не отвечать на вопрос, - прервала мои раздумья девушка, а я почувствовала, как оказалась в ее крепких объятьях. Да, мое второе я отлично понимало мои чувства, ведь была частью меня. Она это я, я это она – как когда-то сказала она.
- Простите, я слишком слабая… - усмехнулась я, прижавшись к девушке и уткнувшись носом в ее плечо. Плакать не хотелось вовсе, но слезы сами побежали по щекам, заставляя больно рыкнуть от досады. – Я обещаю, я стану сильнее.… Смирюсь, но для этого нужно время….
- Ты молодец, я горжусь тобой, потому и дарую подарок, - прервала птица, заставив меня удивленно взглянуть на себя. Вспорхнув своими крыльями, она подлетела ближе и громко вздохнула, заглянув мне прямо в глаза. – Я позволю одному человеку из твоего мира на день оказаться в этом, - тихо прошептала Араша, заставив меня не верить ее словам. – Это правда, но будет одно условие.… Этот человек – после того, как я отправлю его обратно – ничего не будет помнить о том дне… Согласна?

- Ещё спрашиваешь? Конечно! – тут же вскрикнула я, радуясь подобной возможности. Единственное, что огорчало меня в данной ситуации, так это то, что всего один человек. Близкий, родной, но кто? В принципе, выбирать приходилось только между тремя… Отцом, мамой и братом…
- Вот и хорошо, но кого ты выберешь? – раздался роковой вопрос, на который я пока не знала ответ. Просто было трудно выбрать между этими тремя, которые были частичками моего сердца. А вернее сказать, это было сделать просто невозможно. Но нужно…. Или один, или не одного…
- Можно мне подумать? – еле слышно спросила я, вызывав лёгкую улыбку Араши. Она лишь понимающе кивнула, давая понять, что время у меня есть. Это радовало, но я отлично понимала, что решать нужно скорее.
- Я даю тебе время до вечера, а теперь, пора просыпаться… - шепнула птица, после чего я проснулась…

- Ну, с пробуждением, соня… - раздался бархатный голос Коула прямо над ухом, отчего я охнула и тут же повернулась к демону. Он лежал рядом, изучающе рассматривая мое лицо и довольно улыбаясь. Его рука лежала у меня на талии, создавая некую видимость защиты и нежности. Приятно. – Как спалось? – заботливо поинтересовался демон, нежно целуя меня в щечку.
- Хорошо, - мурлыкнула я, плотнее прижавшись к Коулу и закрыв глаза. Его горячее дыхание тут же опалило мою шею, заставив невольно напрячься. Что-то не так было с ним, просто чувствовала я это. Будто… - Коул, что с тобой? – заботливо поинтересовалась я, заметив тяжелый взгляд демона.
- Твоя кровь, ее запах стал сильнее… Я, пожалуй, пойду, - он тут же отстранился, уже собираясь уйти, но я не позволила ему этого, схватив за руку и притянув к себе. Обхватив его за шею, я прижалась к груди демона, почувствовав, как быстро бьется его сердце. – Алекс, я…
- Я знаю, Коул, я знаю… - улыбнулась я, все ещё испытывая непонятный страх. – Я понимаю, что ты желаешь моей крови и совсем забыла об этом. Извини, - взволнованно прошептала я, чувствуя, как его губы касаются моей шеи, оставляя легкий поцелуй. – Коул, я… - дыхание тут же перехватило, как за одним поцелуем последовал следующий. Это было что-то невообразимое, что-то просто превосходное. Я никогда ранее не испытывала этого чувства. – Пей…
- Уверена? – тихо спросил он, осыпая легкими поцелуями мою шею. Все, на что мне хватило сил, это слабо кивнуть в ответ. Его руки плотнее сжали мою талию, после чего я почувствовала, легкое покалывание в области шеи. Это не было больно, но и приятного от подобного было тоже мало. Просто легкое покалывание, словно укол…. Хотя, это сравнение все-таки смешно.
- Коул… - тихо позвала его я, после того, как оторвался от моей шеи и заглянул мне в глаза. Алая струйка тут же скатилась по его подбородку, но вовремя была остановлена моим пальцем и стерта. – И какая она на вкус? – задала самый глупейший, на мой взгляд, вопрос я, получив тихий смешок и улыбку моего демона.
- Сладкая, самая сладкая… - с придыханием, ответил он, а по моей спине пробежал табун мурашек. Боже, он одним своим голосом сводит меня с ума… - Я люблю тебя, - тихо прошептал он, окончательно затягивая меня в свои любовные сети. А я? Я больше не противилась…. Просто не было смысла, да и сама я хотела подобного, только это секрет…
- Чем займемся сегодня? – двусмысленно спросила я, заглянув в красные глаза Коула. Он лишь подозрительно сощурился, приблизившись к моему лицу и опалив мои губы своим дыханием.
- Не буди во мне зверя, - страстно протянул он, заставив меня невольно затаить дыханье.
- Конечно, котик… - мурлыкнула я, после чего была нагло повалена на кровать. – Ай, щекотно же… - пыталась вырваться я, пока парень нагло щекотал меня. – Ладно-ладно, сдаюсь…. – пробубнила я, задыхаясь и недовольно смотря на демона. Тот лишь нагло улыбался, встречая мой взгляд.
- Какое же ты чудо, - вздохнул он, проведя рукой по моей щеке. От этого мимолетного жеста что-то приятно екнуло в груди, заставив плотнее прижаться к демону, положив свою голову ему на плечо.
- Люблю…

День прошел просто отлично, хотя больше его половины мы просто провели в кровати. Нет, не подумайте, ничем таким мы не занимались. Просто шутили, смеялись. Так же Коул много рассказывал об этом мире и о себе в частности. С чего он решился на подобный рассказ, я не знаю, но ему была приятно удивлена. Никогда не думала, что у него настолько тяжела судьба. Даже жалко стало…
Остальное время мы просто гуляли, наслаждаясь приятной компанией друг друга. В общем, все прошло по высшему разряду. Даже представить себе не могла, что Коул может быть настолько заботливым и нежным… Приятно.
- Решила? – прервал мои размышления знакомый голос, после того, как я зашла в свою комнату, закрыв за собой дверь. Предо мной появилась птица, которая пристально и изучающе встретила мой взгляд.
- Решила, это…

======================================================
Я лишь ненадолго смогла сомкнуть свои глаза, ожидая утра. Когда часы остановились на шести, я просто лежала в кровати, спокойной смотря в потолок. Не смотря на то, что Араша сказала, что подготовит Ника, вселив в него нужную для этого мира информацию, я переживала за брата. Правда, желание вновь увидеть мелкого было намного больше этого.
- Быстрей бы, - тихо выдохнула я, проводя рукой по волосам и вновь смыкая глаза. Долго пролежать неподвижно я не смогла, так что уже через пару минут подошла к окну, отворив шторы и выглянув на улицу. Вокруг ещё было темно, хотя в некоторых окнах ближайших дворцов уже горел свет. Все-таки, чтобы не говорил Коул, многое тут отличалось от моего мира…
- Алекс? – раздался удивленный голос за спиной, а я, быстро развернувшись, тут же бросилась к мелкому, крепко-крепко прижав его к себе. Ник не противился, даже обнял меня в ответ. От этих ощущений, я просто не сдержала слез, уткнувшись носом в макушку брата. Тот молчал, просто жался ко мне, не разрывая объятий.
- Как же я скучала по тебе, мелочь, - засмеялась я, встретив недовольный взгляд брата и сильнее улыбнувшись. Чмокнув Ника в лоб и вызвав у него недовольное личико, я тут же отошла на пару шагов, скрестив руки за спиной и довольно вздохнув.
- Мне все рассказали, так что можешь не объяснять, - предупредил он, как только я хотела задать подобный вопрос.- Жалко конечно, что я ничего не буду помнить и долго ещё проживу в неведении, но знаешь…. Я рад, что могу увидеть тебя. Когда родители сказали, что ты ушла, ушла, не попрощавшись со мной, было больно. Почему, Алекс? Почему ты не могла предупредить меня? – начал брат, а я видела, как гримаса боли появилась на его лице. Да, я отлично понимала, что виновата пред ним, и из-за того, что не попрощалась, и из-за того, что многое скрыла от него, но это для его же блага. Кстати, одна из причин выбора Ника именно в этом…
- Прости, так было нужно.… Я бы не смогла объяснить тебе всего, не время ещё… - виновато улыбнулась я, почувствовав, как Ник резко прижался ко мне, недовольно пробубнив что-то. От этого его жеста стало так приятно-больно, что слезы сами покатились по щекам, не давая совладать с чувствами. - Черт, мелочь, как же я скучаю по тебе, - призналась я, сильнее обняв брата…
- Я тоже, чудачка, - фыркнул Ник, заглянув мне в глаза и поджав губы. – Ты точно не можешь вернуться? – с надежной спросил мелкий, на что я лишь отрицательно мотнула головой, руша последнюю его надежду. – Значит, это действительно наша последняя встреча? – вздохнул он, коснувшись моей щеки и пристально-пристально посмотрев мне в глаза. От этого взгляда тут же захотелось сжаться, но я лишь слабо улыбнулась в ответ, принимая его.
- Она самая, Ник, она самая… - брат заботливо стер мои слезы, нежно улыбнувшись. Я заметила, как одинокая слеза тоже скатилась по его щеке, полностью выдавая чувства мелкого. Да, я прекрасно могла понять его чувства даже тогда, когда Ник ничего не говорил. Просто, просто я отлично чувствовала каждую его эмоцию.… Как я уже говорила, это тот человек, которого я могу понять без слов, впрочем, как и он меня…
- Тогда давай его проведем незабываемо? Пусть даже я не буду помнить это, главное, что это будишь помнить ты… - грустно предложил брат, а я лишь молча кивнула в ответ, позвав Джейн. Демонесса появилась спустя пару секунд, понимающе посмотрев на меня и Ника. Да, Джейн знала о его прибытии, собственно, как и Коул. Я все им рассказала ещё днем…
- Ну что, желанный гость, готов насладиться нашим миром? – весело улыбнулась Джейн, разбавляя сложившуюся ситуацию. Брат лишь бодро кивнул в ответ, сжав мою руку и проследовав за девушкой. Мне не оставалось ничего другого, как пойти за ними. Привела нас демонесса на крышу, где уже сидел Коул.
- О, а вот и ты, - улыбнулся демон, поднявшись с места и пожав руку Нику. Тот лишь скептично посмотрел на него, приблизившись к демону и слабо улыбнувшись. По одному его жесту можно было понять, что брат точно замышляет что-то.
- Значит ты супруг моей сестры? Что ж, неплохо-неплохо…. – скептично потянул мелкий, заставив демона довольно усмехнуться.- Любишь ее? – резко спросил Ник, заставив демона тут же кивнуть в ответ. – А защитить сможешь? – ещё один кивок, и недоверчивый взгляд брата. – Интересно как?
- Тебе показать? – хищно оскалился Коул, ни капли не напугав Ника, который стал лишь серьезнее.
- Поверю на слово, - равнодушно ответил брат, проведя по волосам пятерней. Непослушные, они смешно торчали в разные стороны и сколько бы мелкий не пытался их выпрямить, все было бесполезно. – А она-то тебя любит? – задал роковой вопрос Ник, отчего все взгляды тут же были переведены на меня.- А?
- Люблю, - тут же ответила я, заставив парня довольно оскалиться. – Что?
- До-ка-жи, поцелуй его… - приказным тоном заявил мелкий, за что получил от меня по голове. – Ай! Я серьезно вообще-то, - буркнул маленький нахал, а я только хотела его ударить, как была перехвачена в цепкие объятья демона, который тут же впился мне в губы. Не оставалось ничего другого, как ответить на поцелуй, довольно сомкнув глаза и улыбнувшись сквозь него. – Фу, гадость какая… - послышалось ворчание Ника, заставившее нас тут же рассмеяться.
- Сам доказательств хотел, так что не возникай… - щелкнула его по носу я, тут же потрепав брата по волосам. – Ну что, вперед? – посмотрев на любимых парней, спросила я.
- Куда? – тут же поинтересовался мелкий, заставив меня довольно хмыкнуть и переглянуться с Коулом. Тот лишь положительно кивнул, подхватив Ника и расправив крылья. Секунда – и мы уже были в небе, летев в известном направлении.
- Потерпи и сам все увидишь, - сказала я, услышав восхищенный вопль брата. Дальше мы летели более спокойно, и лишь Ник изредка нарушал тишину, задавая вопросы и восхищаясь местами, открывающимися взору. Спустя некоторое время мы приземлились на небезызвестный обрыв. Брат тут же замер на месте, пристально осматриваясь по сторонам.
- Теперь точно буду жалеть, что ничегошеньки не запомню… - поведал нам он, заставив меня виновато отвести взгляд. – Нет-нет, Алекс, ты не виновата, ты и так сделала для меня много, - улыбнулся парень, прижавшись ко мне и заставив забыть о плохом.
- Хочешь ещё полетать? – спросил Коул, тут же получив кивок со стороны брата. Спустя пару секунд они уже парили в небе, а я довольно наблюдала за ними. От осознания того, что два самых дорогих человека – практически - сейчас находятся рядом, стало так приятно, что я даже замечталась. Из этого состояния меня вывели теплые объятья, которые мне подарили эти двое.
- Люблю, - прошептали оба, заставив меня тут же расплыться в довольно улыбке и плотнее прижаться к ним. Не помню, сколько мы так просидели, просто наслаждаясь компанией друг друга, но это было незабываемо. Дальше мы отправились на рынок, скача между прилавками и примеряя всякие безделушки. Я лично купила Нику кулон, мысленно договорившись с Арашой, чтобы она оставила его брату. Ох, сколько же усилий пришлось для этого приложить, но в конце птица согласилась.… Обожаю ее!
- Я обязательно сохраню его, - пообещал мелкий, прижав к себе кулон со странным камнем. Как сказал нам Коул, он обозначает крепкую связь между друг другом, так что я тут же купила себе подобный, с помощью демона заключив связь, которая – как сказал тот же самый Коул – и так была слишком крепка.

- Ну, а теперь пошли, поедим, - предложил демон, после чего мы тут же закивали, отправившись за Коулом. Уже спустя пару минут мы сидели и довольно уплетали принесенный заказ. – Простите меня… - выдал Коул, заставив нас удивленно посмотреть на него. – Я забрал Алекс в этот мир, я лишил ее любящей семьи…
- Ты сделал это ради того, чтобы защитить ее…. Так что тебе не за что просить прощения, - прервал его мелкий, заставив демона слабо улыбнуться в ответ.- Да и вообще, я явно доволен, что ты стал супругом этой непутёвой девицы!
- Что? Ах, я непутевая? – фыркнула я, тут же недовольно посмотрев на Ника и начав его щекотать. Брат долго вырывался, но потом сдался, уткнувшись носом мне в плечо и довольно вздохнув. От этого жеста стало так приятно, что я молча прижала к себе брата, получив крепкие объятья в ответ.
- Как жаль, что день так быстро проходит, правда? – тихо прошептал Ник так, чтобы услышать могла лишь я. Взглянув мне в глаза, брат странно улыбнулся, сжав мою руку в своей.
- Да… - едва слышно ответила я, потрепав брата по волосам и повернувшись к Коулу. Он с пониманием посмотрел на нас, положив деньги на столик и поднявшись с места. – Ты куда? – удивленно спросила я, наблюдая за демоном.
- Я оставлю вас.… Погуляйте немного одни, я же вижу, вам это нужно… - шепнул Коул, покинув заведение и оставив нас одних. Мы тоже долго тут не задержались и после того, как съели заказ, тут же покинули его. Молча прогуливаясь по пустынным улочкам, я сильнее сжимала ладонь брата.
- Он хороший, - тихо шепнул Ник, когда мы сели на старенькие качели. Непонимающе уставившись на него, я заметила, как брат слабо улыбнулся, взглянув на небо, которое начинало темнеть. – Я про Коула… Он ведь действительно хороший. Сильный, смелый, понимающий, да и любит тебя неимоверно. По одному его взгляду это понять можно. Повезло тебе, сестренка…
- То есть, ты его одобряешь? – шутя, бросила я, услышав как Ник довольно усмехнулся.
- Конечно, - качнув качель, кивнул парень. Дальше мы много беседовали ни о чем. Брат много рассказывал о родителях, как они поживают и что происходит в их жизни. По его рассказу я поняла, что они очень скучают и часто вспоминают обо мне. Это было приятно, но очень болезненно. Мама… Папа…. Да, я сама очень-очень скучаю по ним. – Алекс… - услышала я тихий голос Ника, после чего брат нежно обнял меня со спины. – Все будет хорошо…
- Хотелось бы верить, Ник, хотелось бы верить… - еле слышно прошептала я, положив свои руки поверх его. Впереди появилась яркое алое свечение, свидетельствующие о том, что время пребывания Ника в этом мире подошло к концу.
- Верь и все действительно будет так. Ты достойна лучшего, поверь… - не меняя тона, сказал Ник, обойдя качель и встав предо мной. Тут же прижав к себе мелкого, я нежно поцеловала его в макушку, вдохнув запах его шампуня. Яблоко и корица, он всегда пах именно им. Приятно.
- Как же я буду скучать… - призналась я, не отпуская брата и чувствуя, как щеки обжигают слезы. Ник же просто молчал, не отдаляясь и просто давая мне высказаться. – Береги себя, заботься о родителях, ты ведь их последняя надежда… Черт, не думала, что прощаться будет так тяжело…
- Ну, чего сопли распустила, быстро взбодрись и улыбнись! – приказал брат, а я послушно стерла слезы и улыбнулась ему. И пусть улыбка была ужасно натянутой, встретив его улыбку, вся боль прощания ушла куда-то в сторону. Остался лишь легкий осадок и последние минуты нашей встречи.
- Я люблю тебя, мелочь… - прошептала я, отпустив брата и позволив ему подойти к свету. Тот лишь тихо хмыкнул, помахав мне рукой и напоследок шепнув.
- Я тоже люблю тебя, чудачка… - после того, как свет полностью охватил его, скрыв от меня, я ощутила пустоту. Бессильно опустившись на траву и сомкнув глаза, я долго просидела неподвижно. Очнулась я лишь тогда, когда теплые руки обняли меня, тут же заключив в крепкие объятья.
- Я рядом… - тихо шепнул демон, а я поняла, что действительно счастлива…

======================================================
Дальше все шло спокойно, и дни медленно проходили один за другим. С каждым днем я чувствовала, как воспоминания о родителях и брате становится менее болезненными и мысли о том, что я их больше не увижу уже не оставляли осадок на душе. Так прошло значительное время, а официальная свадьба с Коулом все приближалась. Уроки этикета, общения и много чего ещё продолжали отнимать мое время, но часто Коул просто выкрадывал меня у своей сестры, после чего долго слушал ее нотации. Было смешно наблюдать за этими двумя со стороны, ловя на себе недовольные взгляды обоих. Отношения с Джулией у меня были просто отличными, но иногда она была просто ужасна. Мучала меня беспощадно, отчего я часто вызывала Джейн, моля себя защитить. А эта нахалка даже не думала помогать, наоборот присоединяясь к Джулии. Вот же…
- Ты чего опять дуешься? – хмыкнул демон, сев рядом со мной и приобняв за плечи. Положив свою голову ему на плечо, я сомкнула глаза, так и не сказав ни слова. Просто не хотелось рассказывать и вновь жаловаться ему. Просто сейчас было так удобно в его объятьях, что о постороннем думать не хотелось совершенно. – Алекс? – послышался тихий голос Коула, выводящий меня из раздумий. Посмотрев на любимого, я заметила его легкую улыбку и улыбнулась в ответ.
- Свадьба так скоро… - неожиданно даже для себя, произнесла я, встретив удивленный взгляд демона на не себе. Тут же поджав губы, я прикусила нижнюю и замолчала, не отводя глаз от Коула.
- Ты против? - неуверенно спросил демон, отведя свой взгляд и слабо усмехнувшись. – Если так, то я… - начал было он, но я тут же оборвала его, не дав закончить.
- Ты не так меня понял, - тут же мотнула головой, в подтверждение своих слов. – Я хочу ее, даже очень, просто это так… странно, что ли, не знаю, как объяснить. Пойми, свадьба это серьезно, а, как сказала мне Джулия, у вас это раз и навсегда… - Коул лишь кивнул, подтверждая слова своей сестры. – Так вот, готов ли ты отдать мне всю свою жизнь? Не пожалеешь ли?
- Глупая, - устало выдохнул демон, притянув меня к себе и посадив на колени. Я не сопротивлялась, просто обхватила его за шею, уткнувшись носом в висок. Легкий запах пряности и чего-то ещё – неимоверно сладкого и вкусного – тут же ударил в нос, заставив довольно улыбнуться. Да, мне всегда нравилось как пах мой демон. Мой-мой-мой демон. Да, не думала я, что стала такой собственницей. – Я люблю тебя и всегда буду любить, так что я точно не пожалею об этом решении, поверь мне…
- Верю, - тихо шепнула я, - И я тоже, тоже люблю тебя и никогда не пожалею об этом решении. Потому, что ты самый лучший и любимый демон для меня. Да, я ужасно и просто неимоверное люблю тебя, чертов извращенец, - призналась я, вызывав громкий смех Коула. Заглянув ему в глаза, я слабо улыбнулась в ответ, приняв его поцелуй. Легкий, просто подтверждающий наши слова.
- Так вот где вы шляетесь вместо того, чтобы выполнять свои обязанности, - нарушила идиллию Джулия, тут же вызвав недовольный рык Коула. Еле слышно усмехнувшись, я спустилась с его колен, точно понимая, что с Джулией сейчас лучше согласиться. – Алекс – за мной, - бросила девушка, следуя вперед. Попрощавшись с демоном, я пошла следом за ней, оказавшись в просторной комнате с множеством цветов. Это был странный урок, но мне безумно понравилось. Цветы в этом мире действительно были другие, так что и названия были очень странные.
Особенно мне понравился цветок, называемый Джимеджс. Это было огромный цветок ярко-синего цвета, с малиновыми “усиками”. Запах у него был легким, но долго его вдыхать было невозможно. Как сказала позднее Джулия, этот цветок действует как хорошее снотворное, отчего, при долгом вдыхании его, тянет в сон. Меня бы тоже потянуло, но Джулия вовремя убрала от меня этот цветок, продолжив урок…

- О, какие люди, - послышался знакомый голос за спиной, как только я остановилась в саду, чтобы отдохнуть после урока Джулии. Повернувшись к Фридриху, я тут же недовольно вздохнула, явно показывая демону, что не особо рада подобной компании. – Вижу, ты вся цветешь и пахнешь, аж завидую своему братцу, - хмыкает он, сокращая расстояние между нами и подцепляя пальцем мой выбившейся локон. Поднося его к губам, демон довольно усмехается. – Может, выберешь меня? – спокойно спрашивает он, заставляя меня тут же отшатнуться и скривить губы.
- Ещё чего, - фыркаю я, заставляя парня недовольно посмотреть на себя. – Чтобы я променяла Коула на такого, как ты? Я что, на идиотку похожа? – усмехаюсь, хотя чувствую себя довольно неудобно. В его глазах словно вспыхивает огонь, заставляющий меня тут же замолчать.
- Следи за языком, полукровка…. Или вскоре можешь сильно поплатиться, - предупреждающе шипит Фридрих, заставляя меня невольно сглотнуть. Сильнее растягивая губы в усмешке, демон вновь движется в мою сторону, но я тут же отхожу назад. – Хотя, ты и так поплатишься, скоро, слишком скоро…
- Фридрих? Ты чего тут забыл? – слышится спасительный голос Коула, который тут появляется за моей спиной. Приобнимая меня за плечи, демон недовольно косится на своего брата, который лишь слабо пожимает плечами.
- Просто пришел пожелать твоей невесте счастья, неужели нельзя? – ядовито тянет демон, после чего исчезает в темной дымке, посылая мне напоследок воздушный поцелуй. От подобного поведения парня я тут же отшатываюсь назад, ближе прижимаясь к Коулу.
- Что он тебе сказал? – тихо и настороженно поинтересовался Коул, а я отмахнулась, сказав, что ничего серьезного. Только вот этот ответ демона не устроил, так что мне пришлось поведать ему все. – Если он тебя хоть пальцем тронет, я его убью… - прошипел демон, после чего я лишь слабо улыбнулась, проведя рукой по его щеке.
- Мне конечно приятно, что ты меня ревнуешь, но убивать каждого, кто меня коснется все-таки не стоит, - решила перевести все в шутку я, только вышло это довольно коряво. Демон лишь слабо отмахнулся, подойдя к фонтану и сев на его краю. Опустившись рядом с ним, я положила свою голову на колени парня и сомкнула глаза. – Не стоит себя изводить, ладно? ТЫ мне здоровым нужен… - заботливо прошептала я, чувствуя, как он нежно гладит меня по голове, пропуская сквозь пальцы волосы.
- Когда дело касается тебя, я не могу быть спокоен…. Ты же знаешь, - серьезно сказал Коул, а в сердце приятно кольнуло. Хоть я и часто слышу, что важна для него, каждое его признание все равно звучит как самое первое и приятное. Наверное, именно такое чувство испытываешь, когда действительно любишь. Когда одного твоего простого “люблю” хватает для того, чтобы сделать свою вторую половинку счастливой.
- Люблю…

До свадьбы оставалось ровно неделя, отчего легкое волнение все сильнее завладевало моим телом. Все чаще время я проводила за примеркой свадебного платья, которое было просто идеально. Огромный длинный шлейф, с вплетенными в него цветами. Красивый бант на спине, завершающий тугой корсет. V-образный вырез на груди, тоже обшитый различными цветами. Сам цвет платья не чисто белый, так как присутствуют алые ленты, красиво опутывающее все платье. Фата скрывает все лицо, сзади устремляясь практически до пола.

- Это бесподобно, - восторженно сказала я, впервые увидев этот шедевр. Было странным то, что Коул не остановил свой выбор на тех пестрящих лентах, в конце изменив наряд. Сам демон обусловил это тем, что так будет лучше, да и мне привычнее. В принципе, он оказался прав, ведь тот наряд хоть и был шикарен, но одевать его на свадьбу не особо хотелось.
- Осталось немножко доделать его, чтобы сидело, как влитое, - тихо прошептала Джейн, делая последние изменения в нем. Последняя подгонка заняла около трех часов, после чего я была освобождена и ушла к себе. Плюхнувшись на кровать, я сразу сомкнула глаза, все ещё чувствуя это странное ощущение внутри себя.
-“Чувствуешь это, да? Будто опасность легкой поступью подходит практически впритык к тебе?” – раздался голос птицы, а я лишь слабо кивнула в ответ. – “Догадываешься, от кого исходит опасность? М?”
- Да, - тихо ответила я, услышав, как птица довольно каркнула. Спустя пару секунд я вновь оказалась в том мире, встретив своё второе я и Араши. Птица ожидающе смотрела на меня, слегка вздернув крылья вверх. – Это ведь Фридрих, да?
- Правильно, - кивнула Араши, подлетев ко мне и сделав круг. – Только, что ты собираешься делать? Его нужно остановить, ведь так?
- Нужно, правда идей, как сделать это, у меня просто нет, - тихо вздохнула я, опустившись на пол. – К тому же, я так и не знаю, что замышляет этот демон… Черт.
- Может попросишь помощи у Коула? – предложило второе я, но я лишь отрицательно мотнула головой. – Почему? – удивилась девушка, а птица лишь усмехнулась, сев рядом со мной и взглянув на нее.
- Он просто убьет его, а если не будет причины, Коула казнят.… Разве не понимаешь? – вздохнула Араши, сказав это так, будто говоря самое элементарное. Да, я тоже знала это, поэтому рисковать Коулом, который в последнее время был слишком импульсивным и взвинченным я не хотела. – Эх, ладно, опять все возьму на себя, а тебе, - птица тут же посмотрела на меня, слабо кивнув. – Пора готовиться к свадьбе… - закончила она, после чего я проснулась…
- Алекс… - позвал меня знакомый голос, после чего я посмотрела на Коула, что сидел рядом. Взгляд у демона был уставшим, но таким нежным, что я просто не могла сдержать улыбки, крепко прижавшись к любимому. – Девочка моя… - прошептал он, а я почувствовала, как по спине пробежали мурашки. Давно он так не называл меня…
- Тебе стоит отдохнуть, - заботливо прошептала я, укладывая демона и ложась рядом. Прижавшись к парню, я положила свою голову на его плечо, наблюдая за лицом любимого.
- Обещай, что никогда не оставишь меня? – тихо прошептал он, а я удивленно посмотрела на парня, замерев неподвижно. С чего вдруг такой разговор?
- Коул, что ты… - договорить демона мне не дал, заткнув поцелуем. Ответила я неуверенно, не сводя своего взгляда с него. Оторвавшись от моих губ, Коул слабо улыбнулся, проведя рукой по моей щеке.
- Просто пообещай, - тихо попросил демон, с мольбой смотря мне в глаза.
- Обещаю, - не меняя тона, прошептала я, заставив Коула довольно улыбнуться. Сомкнув свои глаза, парень вскоре уснул, оставив меня с множеством вопросов. Ответа ни на один не было, так что я устало вздохнула, вновь посмотрев на любимого. Коснувшись губами его щеки, я поднялась с кровати и подошла к окну, отворив штору и выглянув на улицу.
- Просто, я уже не смогу без тебя...
======================================================
