Шарлотт не была злодейкой, ей просто было удобно поддакивать Амбер и ненавидеть всех вокруг. Ей просто нравилось строить гадости Даяне, что так не вовремя появилась в Свит Аморис и так легко подружилась со всеми. Шарлотт бесилась, потому что ей это не удалось. Шарли всей душою ненавидела эту улыбчивую новенькую, что пыталась понравиться всем и каждому. Даже ему.

Нет, Шарлотт не была влюбленной дурочкой. И упаси Бог, если бы кто-то узнал о её чувствах. Даже Амбер и Ли не догадывались о том, что их подруге мог кто-то нравится. Конечно, неприступная Шарли и… Кентин.

— Господи, ну что за мысли с утра пораньше? — она недовольно хмурит брови и придирчиво смотрит в своё отражение. Синяки под глазами легко пропадают под косметикой. — Так-то лучше, — собирая волосы в тугой хвост и отворачиваясь от зеркала, констатирует девушка. У неё еще уйма времени, но Шарли не любит опаздывать и уже собирается покинуть квартиру.

На улице весна. Вернее сказать, её первые проявления. Куча луж и нерастаявшего снега. Мерзкая погода.

Следуя по аллее, что ведет её прямиком в школу, девушка совершенно не замечает происходящего и ненадолго погружается в собственные мысли, из которых её выводит лохматое чудо, прыгнувшее ей под ноги. Пёс на бешеной скорости пробегает мимо и уже несется в сторону дороги. Шарлотт инстинктивно успевает схватить следующий за псом поводок и поймать шалуна.

— Нет уж, приятель, дальше не пойдешь, — она, подтягивая животное ближе к себе, опускается на корточки и протягивает ему руку. Щенок послушно опускает лапу на узкую девичью ладошку. — Умница, — на губах девушки появляется неуверенная улыбка. — И где же твой.

— Куки, малыш, где же… ты, — Кентин замирает в нескольких метрах от девушки. Он удивленно смотрит то на улыбающуюся Шарлотт, то на радостно прильнувшего к ней пса. Молодой человек с трудом верит в происходящее, но все-таки решается подойти ближе. — Шарлотт, ты поймала Куки? Эм, спасибо.

— Хм, а вот и растяпа хозяин, — девушка быстро меняется в лице, тут же поднимаясь на ноги. На губах Шарли уже нет улыбки, а уголки губ искривлены в усмешке. — Если заводишь животное, постарайся внимательно следить за ним. Твой пёс чуть не угодил под машину, — она протягивает парню повадок и спешит в сторону школы.

— Спасибо.

Её сердце готово вот-вот выскочить из груди. Глупая влюбленность. Дурочка Шарли. Чертов Кентин.



— Ты обронила ключи, — он протягивает ей связку, вылавливая в центре школьного коридора. Шарлотт видит заинтересованные взгляды зевак. Шарли неуютно под столь пристальными взглядами. «Между ними что-то есть?». «Чего это Кентину нужно от этой зазнайка?».

— Спасибо, конечно, — быстро выхватывая ключи, девушка убирает их в сумку. — Но больше не подходи ко мне, — в её голосе звучит «не мучай», но Кентин не улавливает этого, взбешенный данной фразой.

— Я надеялся, что в тебе есть что-то хорошее, но ты такая же выскочка, как и Амбер.

Шарли впервые настолько сильно ненавидит свою дружбу с вышеупомянутой блондинкой.



Они, словно специально, раз за разом сталкиваются на территории школы. Шарлотт кажется, что небеса решили над ней посмеяться. Действительно, такая интересная тема для шуток. Такая глупая её влюбленность в…

— Шарлотт, ты вообще меня слушаешь? — громкий голос Амбер заставляет девушку очнуться. Отрываясь от тетради и поднимая глаза на подругу, девушка неохотно пожимается плечами, вызывая негодование блондинки. — С ума сойти! Я перед ней уже минут пять как распинаюсь, а она…

— Амбер, хватит, у меня и без тебя голова болит, — девушка нервно массирует виски и неспешно меняет тетрадку. Аккуратная обложка с цветками и бабочками приятно радует глаз. Шарли любит красивые и милые вещи, но никогда об этом не скажет. Зачем? — Что случилось? И, пожалуйста, давай коротко и без крика.

— Черт с тобой, — Амбер недовольно плюхается рядом, впиваясь взглядом в глаза подруги. — Опять эта Даяна. Она собирается отбить моего Касика, — Шарлотт тошнит от глупых реплик блондинки и от «не_её Касика». Шарли хочется сказать, что Амбер давно пара было бы найти нормального парня, а не бегать за этим наглым гитаристом уже какой год подряд. Но она молчит. А зачем? Не её проблемы. Не интересно. — Я собираюсь проучить её и вы с Ли мне в этом поможете.

— Хорошо, — она отмахивается от блондинки, как от назойливой мухи. Опуская голову на парту, девушка понимает, что пару мистера Фарэза она благополучно проспит. Ну, вернее сказать, она бы её проспала, если бы не настойчивый толчок в спину. — М? — открывая глаза и оборачиваясь, Шарли замирает, встречаясь взглядом с завораживающими зелеными изумрудами. — Чего тебе? — она пытается придать своему лицу как можно меньше заинтересованности.

— Сейчас будет контрольная. Лучше бы тебе не проспать её, — парень пожимает плечами и смотрит куда угодно, но не на одноклассницу. — И еще, — он замирает на несколько секунд. — Не считаешь, что тебе стоит прекратить дружбу с Амбер?

— Мы не друзья, я не обязана тебя слушать, — оборачиваясь к доске, девушка пытается унять бешеное биение сердца. Шарли еще долго пытается успокоиться, стараясь не корить себя за проявленную грубость. Хотя.

— А могли бы стать, — грубо отзывается Кентин, прекращая попытки разговорить девушку. Собственно, какое ему дело до одной из его бывших обидчиц? До одной из тех, кто насмехался над ним? По логике вещей — она должна волновать его меньше всего, вот только.

Нет, сосредоточится на контрольной ни у одного из них не получится.



Их обоих оставляют после занятий. Фарэз ругается недолго, но отчитать успевает знатно. Наконец сдаваясь, мужчина протягивает им два бланка и, давая полтора на выполнение задания, покидает кабинет. Шарлотт понимает, что Амбер будет злиться. Кентин понимает, что Куки устроит чертов беспорядок дома.

Полчаса кажутся пыткой. В одном классе. Вдвоём. Шарли старается как можно быстрее справится с заданием, но рой мыслей совершенно не помогает девушке. Обреченно вздыхая и опускаясь на парту, она некоторое время просто смотрит в окошко.

— Не советовал бы тебе расслабляться, — голос Кентина звучит как гром среди ясного неба. Шарли прикусывает губу и недовольно оборачивается к молодому человеку. В её глазах сверкают молнии. Она злится.

— А ты можешь оставить свои советы при себе и не докапываться до меня? — она нервно сжимает край юбки и выдерживает изучающий взгляд манящих изумрудов. — Пиши себе спокойно и не трогай меня.

— Больно надо, — он обнажает ряд ровных зубов и недовольно хмурит брови. — Собачка Амбер, я был более высокого мнения о тебе, — он роняет это необдуманно, но с такой злобой, что Шарлотт невольно закипает от этого заявления.

— Да что ты можешь знать обо мне, малыш Кен? — она не успевает заметить, как оказывается придавлена к парте его крепким телом. Рассерженные пёс вот-вот готов порвать её на мелкие кусочки. — И я должна испугаться? — Шарли не привыкла отступать. Она всегда играет до последнего.


— Как ты меня назвала? — он рычит, обдавая её губы горячим дыханием. — Повтори.

— Малыш Кен… — он целует её первой. Нагло впивается в распахнутые губы, проталкиваясь языком. Шарли теряется и проигрывает эту битву. Она послушно отвечает на поцелуй, ощущая, как крепкие мужские руки сжимают её хрупкое тело в объятиях. Как же жарко. Ей не хватает воздуха и его. Мало. Хочется еще.

Он проводит ладонью по её спине и она, словно кошка, выгибается на встречу. В этот момент весь мир для обоих перестает существовать. Есть лишь они, здесь и сейчас. Они и это глупо помешательство.

— Чертова выскочка, — рычит он, прикусывая нижнюю губу девушки. Она, в отместку, впивается ему в спину ровными ноготками. Больно. Чтобы почувствовал наверняка.

— Глупый мальчишка.



Она отвечает на все сорок вопросов теста. Кое-как умудряется сосредоточится и уложиться раньше положенного. И то, все благодаря тому, что Фарэз вернулся за полчаса до конца отведенного времени. Преподаватель еще долго и внимательно следил за немного растерянными и нервными учениками.

Шарли сдает работу первой. Практически всучает преподавателю бланк и пулей вылетает из кабинета. Уже спустя пару минут девушка оказывает в женском туалете и наскоро обдает щеки прохладной водой.

— Ну же, Шарли, соберись, — говорит она своему отражению. Не выходит. Мысли путаются, а губы все еще помнят его поцелуи. — Черт, — зарываясь руками в волосы, девушка распускает растрепавшийся хвост и волосы каскадом спадают ей на плечи. Взгляд растерянный, руки дрожат. Она даже не хочет думать, сколько баллов получит за эту работу. Плевать.

Шарлотт только потом понимает, что совершенно забыла об Амбер. Хотя, ей совершенно не стыдно. Даже наоборот, вот только…

Встречаясь в дверях с плачущей Даяной, Шарли впервые становится тошно. Потекшая туш и сырая одежда девушки делают новенькую похожей на брошенного щенка. Маленькая, никому не нужная и обиженная этим несправедливым миром.

Шарли ничего не говорит, огибая девушку, она следует к своему шкафчику, чтоб уже спустя пару минут вернуться с полотенцем в руках. Удивленный взгляд Даяны заставляет Шарлотт усмехнуться. Еще б, от неё помощи девушка уж точно не ожидала.

Она мучается в новенькой около получаса. Приводит её в порядок и провожает до крыльца. Смотря в след Даяне, Шарли впервые сомневается в принятом решении.

— Я знал, что ты неплохая.

Кентин, оказывается, был свидетелем всего произошедшего.



Он провожает её до дома. Настойчиво следует за Шарлотт, под конец хватает ее за руку и прижимая к себе. Девушка не вырывается, спокойно утыкается ему в плечо и доверчиво смыкает глаза.

— Я нехорошая — плохая, — шепчет она, позволяя усмешке завладеть губами. — И лапочкой быть не собираюсь.

— И не нужно. Я тебя и такой уже люблю.

Поцелуй является отличный доказательством этих слов.
======================================================
Ирис грызет ручку и совершенно не слушает учителя. Мысли девушки давно за пределами математики. Её мысли, такие наивные и чистые, сейчас витают около одного человека, что сидит на несколько парт позади. У этого молодого человека мягкие черные волосы и светло-голубые глаза. А еще у него милая смущенная улыбка и помешанность на компьютерных играх. И Ирис, такой активной и жизнерадостной, такой открытой и милой девчонке, лучше бы выбрать кого-то другого, но…

Её сердце уже давно принадлежит ему.

— Ириска, — Лулу, её новая одноклассница, трясет рыжую за плечо, привлекая внимание. «Выныривая» из собственных мыслей, девушка поднимает взгляд на подругу, неуверенно улыбаясь той. — Урок закончился минут пять как, а ты даже принадлежности не собрала. О чем замечталась? — у Лулу красивая улыбка и шикарные светлые волосы. А еще у неё отличные отношения с близнецами, особенно… с Армином. Ирис не хочется думать о зависти и ревности, но так оно и есть.

— Да так, не обращай внимания, — лохматя и без того непослушные волосы, рыжая наскоро закидывает принадлежности в сумку. Этот урок последний — так что пора уходить. — Я, наверное, пойду…

— Ну, Ириска, что-то ты в последнее время совсем с нами гулять не ходишь, — Лулу дует губы и хмурится. Наблюдать за этим более чем комично. — Все время сбегаешь сразу после уроков, а в выходные тебя тем более не дозовешься.

— Лу, прости, у меня правда неотложные дела, — Ирис говорит чистую правду. — Я обещаю, что как только появится время — мы обязательно выберемся погулять.

— Честно? — во взгляде блондинки совершенно не видно радости. Лишь грусть и тревога за подругу.

— Честно-честно.

Рыжая шевелюра исчезает в проеме быстро и стремительно. Спешащая по делам девушка совершенно не замечает еще одного взгляда, тревожно провожающего её до школьного выхода.



Ирис работает на полставки. Все свободное время она проводит в кафе недалеко от дома. Работа официанта не простая — домой рыжая возвращается едва передвигая ногами. Ну, а что делать? Нужно как-то помогать маме. И Ирис помогает. Всеми силами помогает.

— Добро пожаловать, — она смахивает с фартучка невидимые пылинки и улыбается новому гостю. Насколько же сильным оказывается удивление, когда вместо незнакомых лиц рыжая встречается со столь манящим её голубым взглядом. В голове вместо привычного плана обслуживания рой мыслей. Ирис с трудом справляется с ним, теряясь ровно на минуту, но потом одерживая над собой верх. — Прошу, я покажу Ваш столик.

Армин послушно идет следом, неуверенно сжимая в руке приставку. Сейчас он понимает, почему Алекси позвал его именно сюда. Да, позвал и сказал, что отлучится на пару минут. Предатель.

— Что будешь… будете заказывать? — склоняя голову в бок и немного прикусывая нижнюю губу, девушка не отрывает взгляда от брюнета. — У нас большое меню, прошу, можете ознакомиться с ним, — она протягивает ему папку, открывая на странице с бургерами и закусками. Армин довольно подмечает это, не спешит сделать заказ. Заметно, что он напряжен не меньше девушки.

Всю ситуацию спасает Алекси, все-таки явившийся в кафе. Приветливо обнимая Ирис, близнец подсаживается к брату и быстро делает заказ. Повторив его и сказав время приготовления, рыжая старается скрыться из поля зрения парней.

— Ты издеваешься? — у Армина горят щеки и першит в горле. Сейчас он кажется брату намного милее, чем обычно. Вот что делает с людьми любовь. — Алекси, — ох, кажется, последнее парень с голубыми волосами произнёс вслух.



Они сидят в кафе несколько часов. Из-за малого количества народу, Алекси позволяет себе лишний раз привлечь внимание одноклассницы. В их милую беседу даже Армину удается вклиниться.

— Теперь я понимаю, почему ты не можешь выбраться с нами. Ох, Лулу так переживает, — при имени подруги Ирис вздрагивает и невольно смотрит в сторону брюнета. — Почему ты не скажешь ей? Она думает, что ты отдаляешься, — рыжая понимает, что в словах Алекси больше правды, чем ему самому кажется.

— Я обязательно ей скажу, — она мнет блокнот и заразительно улыбается. Ирис всегда улыбается. Даже когда на душе скребут кошки. — Чуть позже.

— Но, — Алекси хочет возразить, но брат перебивает его, неуверенно улыбаясь рыжей.

— Пусть делает так, как считает нужным. Думаю, у Ирис есть свои причины поступать так, — он произносит её имя неуверенно, сразу же отводя взгляд и отвлекаясь на газировку. Алекси на слова брата лишь пожимает плечами.



Они уходят практически с закрытием. Когда проходит полная посадка и Ирис может нормально попрощаться с ними. На часах уже без пятнадцати десять, отчего с губ Алекси тут же срывается недовольный вопрос:

— Ты всегда работаешь допоздна? — Ирис неуверенно кивает. — Ты же девочка. Как потом домой добираешься? Одна?

— Мне всего пару остановок, — рыжая старается сгладить разговор улыбкой. — К тому же, Ким не так давно обучила меня нескольким приемам самообороны. Я справлюсь с любой напастью, — она подмигивает близнецам и наскоро прощается. Её еще ждут два оставшихся столика.

— Ты знаешь, что делать, — Алекси в этот раз выглядит донельзя серьезным.



Поправляя тяжелую сумку — форма грязная, решила взять постирать — Ирис прощается с директором и спешит в сторону дома. На улице прохладно, из-за чего девушка тут же вздрагивает от первого порыва ветра и прячется в шарф. Фонари работают через раз, а сказанные Алекси слова еще больше сгущают напряжение. И до этого Ирис боялась этого пути, да и про приемы Ким она соврала, но сейчас путь казался вдвойне угнетающим.

— Ирис, подожди, — девушка тихо взвизгивает, когда чья-то ладонь ложится ей на плечо. Резко оборачиваясь назад, девушка запутывается в ногах и буквально повисает на… Армине. Их смущение скрывает лишь редкий свет фонарей. — Прости, что напугал.

— Н-нет, все нормально, — вновь опираясь на ноги, девушка поправляет сумку, которая уже спустя пару секунд исчезает с плечами.

— Еще и тяжести таскаешь, — геймер недовольно хмурит брови. — Сильная и независимая, блин.



До дома Ирис три остановки. Проходят они в редких разговорах и неуверенной тишине. Когда ребята подходят к дому девушки, та с благодарностью забирает протянутую ей сумку. Они так и замирают пред калиткой дома.

— Спасибо, что проводил, — она краснеет пятнами и не знает, что делать в таких ситуациях. — Я это, пойду, — сминая лямку, девушка переступает с ноги на ногу, и, перед тем, как зайти в дом, смущенно «клюет» Армина в щеку.

Когда дверь за девушкой резко закрывается, геймер еще долго стоит, не пытаясь скрыть улыбку.



Он приходит к ней в кафе перед закрытием и каждый раз провожает до дома. С новой встречей тем для разговора находится все больше, а дорога кажется все короче. Ирис все чаще заливисто смеется и увереннее называет Армина по имени.

Когда Лулу говорит ей, что начала встречаться с Натаниэлем, Ирис на одном дыхании выпаливает подруге о своих чувствах к геймеру. Блондинка еще долго ругает девушку за то, что та так долго не открывалась ей. В тот день Ирис отпрашивается с работы и ночует у блондинки. Конечно, она успевает предупредить Армина о том, чтобы тот не ждал её у кафе.


— Ириска, какая же ты глупая, — Лулу перебирает волосы подруги, укладывая их в сложную прическу. — Приревновать меня к нему. И даже не сказала ничего! Вот засранка, — блондинка заканчивает плетение и сжимает Ирис в объятиях. Рыжая понимает, что доверять своим друзьям нужно больше.

Когда рыжая уже засыпает, Лулу с нежностью думает о том, что правильно дала Алекси адрес кафе.



Следующие выходные Ирис проводит с ребятами. Они идут в парк, устраивая пикник на природе. Смотря на подругу и Натаниэля, рыжая всей душой радуется за Лулу. Они действительно гармоничная пара.

— Ирис, можно тебя? — ладонь геймера ложится поверх неё. Поднимая на Армина смущенный взгляд, девушка неуверенно кивает и спешит за парнем в сторону деревьев. Взгляды друзей провожают их с пониманием. — Знаешь, я тут думал и…

Ирис не дает близнецу договорить. Плотно прижимаясь к нему, девушка обнимает его поперек живота и утыкается носом в шею. Только сейчас рыжая замечает, насколько велика их разница в росте. «Я хочу высокого и красивого принца!» — слова из детства вспоминаются невольно.

«Он и есть мой принц» — думает она уже позднее.

— Ирис, ты будешь моей девушкой? — вместо ответа девушка неуверенно целует его в щеку, а потом, растерявшись от крепких объятий Армина, пропускает поцелуй в губы. Она отвечает с заминкой, но потом льнёт к нему, радостная и безумно счастливая.

— Горько! — громкий смех друзей заставляет их застыть в оцепенении. Уже потом, громко смеясь, Ирис с улыбкой наблюдает за тем, как покрасневший Армин гоняется за нерадивым братом. Алекси громко смеется и не прекращает подкалывать родственника.

— Спасибо, что ты есть.

— И всегда буду, — запыхавшийся геймер стискивает свою девушку в объятиях и клятвенно обещает никогда не отпускать. Кому-кому, но ему Ирис верит всем сердцем.
======================================================
У Ким страсть к автоспорту и полная апатия к парням. У Кастиэля придирчивые вкусы на девушек и любовь к своей электрогитаре. Им говорить, по определению, не о чем. И они не говорят. Молча сидят рядом, наслаждаясь музыкой, льющейся из наушников. Каждый своей.

На крыше прохладно и безумно комфортно. Нет лишних людей. «Если только не считать устроившегося соседа рядом» — думает каждый из ребят практически одновременно.

У обоих учеников прогулянная химия и, наверняка, будущий нагоняй от мадам Деланэ. Но это будет потом. Пока они лишь наслаждаются прекрасной прохладной погодой и чувством умиротворения внутри. Они совершенно не обращают внимания друг на друга. Кастиэль определенно не рассматривает притягательные изумрудные глаза и поджарую, точеную фигуру девушки. Ким совершенно не замечает горящие огнем на солнце алые волосы парня и умиротворенную улыбку на его губах.

У них нет ничего общего кроме школы и общих знакомых/друзей. Просто на крыше им обоим захотелось посидеть в одно и тоже время. Просто урок химии слишком скучный.

Звонок режет по ушам, указывая на то, что урок подошел к концу. Указывая на то, что пора бы уже покинуть крышу и идти на большую перемену. Однако, никто из них не спешит. (Специально медлят?)

Ким тянется к своей сумке, доставая от туда еду из забегаловки, располагающейся за углом (когда успела?). Она, совершенно не задумываясь, протягивает Кастиэлю хот-дог и банку газировки. Он, как бы невзначай, благодарит её, охотно принимая пищу.

Обеденная перемена проходит незаметно и довольно быстро.

— На историю пойдешь? — гитарист поворачивается к девушке, встречаясь с ней взглядом. — Тебя наверняка будут искать твои подружки, — легкая усмешка появляется на его губах. Ким невольно читает вызов в его взгляде. «Слабо прогулять еще один урок?» — так и говорят глаза рокера.

— Пусть ждут, — Ким пожимает плечами и, не думая ни секунды, удобно устраивает голову на вытянутых коленях гитариста. Темные волосы девушки тут же рассыпаются в стороны по брюкам Кастиэля. Один наушник Ким вылетает, с тихим шорохом падая на пол. — Не против? — запоздало спрашивает она, скорее, чисто для вежливости.

— Ни капли, — Кастиэль пожимает плечами и старательно отводит взгляд. Лежащая на его коленях девушка сейчас выглядит действительно притягательно. Чуть приподнявшийся бирюзовый топ открывает её плоский животик и еще сильнее выделяет грудь. Умиротворенные черты лица кажутся зачаровывающими. Она совершенно не его типаж, но…

— Ну вот, — вздыхает Ким, откладывая телефон в сторону. — Телефон сел, — поясняет она на немой вопрос гитариста. Он знает, что ей нравится электронная музыка. Он знает, что нет смысла ей предлагать свой второй наушник. Он знает, что её, скорее всего, не устроит его вкус, но…

Он молча протягивает ей второй наушник, выжидающе смотря в заинтересованные изумрудные глаза. Ким теряется ровно на секунду, но потом, совладав с удивлением, охотно принимает наушник, совершенно не оспаривая вкус рокера.

(Да неужели?)

Он невольно улыбается своей маленькой победе, неуверенно путая пальцами её волосы. В наушниках очередная рок группа заходится мощными ударами барабанов и громким криком солиста. Ким даже не морщится. Ни от первого, ни от второго. Она слабо улыбается, позволяя Кастиэлю путать её короткие темные пряди.

Между ними нет симпатии, влюбленности или, не дай Бог, любви. Они настолько разные, что о них, как о паре, язык говорить не повернётся. Они и не пара вовсе. Просто непохожести, что тянутся друг к другу незаметно, невольно даже.

И это притяжение, как ни странно, устраивает обоих.


======================================================
У Шарлотт трудности с учебой. Она, впервые за долгое время, допоздна задерживается в школе. Сидит за учебником, остервенело кусая карандаш и пытаясь понять очередной параграф по химии. Мадам Деланэ наверняка спросит её на следующем уроке. Вновь опозорит перед классом, который Шарлотт — за исключением нескольких человек — ненавидит. Позориться Шарли не любит. Еще больше она не любит что-то не понимать.

— Здравствуйте, мадам. «Приключения Шерлока Холмса» еще не вернули? — спокойный голос Натаниэля разряжает давящую тишину библиотеки. Поворачивая голову, Шарли бегло осматривает брата своей лучшей подруги. На лице блондина сияет мягкая спокойная улыбка, которой он одаривает очарованную им пожилую женщину.

«Позёр» — думает Шарлотт, вновь возвращая своё внимание учебнику. Формулы запоминаться не хотят совершенно.

— Ох, Натаниэль, добрый вечер, — голос женщины едва можно услышать. — К сожалению, книгу еще не вернули. Мне жаль, — библиотекарь снисходительно улыбается, просматривая списки. — Что, в очередной раз решил перечитать?

 — Именно, мадам, — улыбается староста. — Вы же знаете, как я люблю эту книгу.

Шарлотт раздражает теплая атмосфера, исходящая от этих двоих. Её бесит улыбка Натаниэля, его очаровывающие медовые глаза. Шарли не может сосредоточиться из-за него. (Какого черта?)

— К черту, — фыркает Шарлотт, собирая учебники и спешно удаляясь из библиотеки. «У меня дома, вроде бы, завалялся необходимый ему детектив» — проскальзывает в голове девушки мысль в тот момент, когда её взгляд на долю секунды встречает с медовыми глазами Натаниэля.



— Держи, — она подлавливает Натаниэля в учительской и практически впихивает в его руки любимый детектив старосты. — Данная книга мне без надобности, — отмахивает, как бы между делом. Совершенно не смотрит в его глаза, что в секунду наполняются удивлением и искренней радостью. — Дарю.

 — Шарлотт? — он хватает её за запястье в тот момент, когда девушка уже собирается сбежать из помещения. Разворачивая Шарли к себе, Натаниэль искренне улыбается лучшей подруге своей сестры. — Спасибо тебе.

— Не за что, — она сдерживает улыбку в тот момент, когда та практически рвется наружу. Она старается не думать о том, что на её щеках, скорее всего, уже проявляется стыдливый румянец. «Чертов староста» — ругается Шарли, одергивая руку и ретируясь в коридор.

Натаниэль еще долго смотрит ей в след, совершенно не понимая девушку. Не узнавая её.



Когда на химии мадам Деланэ в очередной раз вызывает её к доске, девушка едва ли не ругает вслух. Она с ненавистью сжимает мел и нервно кусает губы. Тема незнакомая. Уравнение непонятно совершенно. Да и мадам Деланэ ей помогать не думает. Отвернулась к своему журналу и не замечает её вовсе. Стой, мол, позорься.

«Очередная двойка» — Шарлотт хочется выть от безысходности. Хочется провалиться сквозь землю.

— Шарлотт, — голос Натаниэля едва ли можно расслышать. Нерешительно оборачиваясь к сидящему за первой партой блондину, девушка удивленно смотрит на демонстрируемый ей листок с решением.

«Он пытается мне помочь?» — думает она, пробегаясь взглядом по бумаге. Оспаривать данное решение Шарли не видит смысла. Она, совсем не понимая написанного, шустро переводит решение на доску. Успевает закончить ровно в тот момент, когда мадам Деланэ, наконец-то, обращает на неё внимание.

— О, да неужели? — в голосе женщины отлично слышится недовольство. — Хорошо, садись. Следующей пойдет Ли.



— Теперь мы квиты, да? — Натаниэль подлавливает Шарлотт около выхода из кабинета. Сдержанно улыбается, понижая голос настолько, чтобы услышать могла только она. — Приходи сегодня в библиотеку. Я помогу тебе разобраться с данной темой.

— С чего бы мне?..

— Чтобы не позориться больше перед классом — ты придешь, — перебивает её, заглядывая в округлившиеся карие глаза Шарли. — Я люблю детективы. Я люблю разгадывать людей, — он щурит медовые глаза, будто специально чаруя её. — Я разгадаю тебя, Шарлотт.



Он действительно помогает ей разобраться с данной темой. И еще с несколькими. Наперед. Натаниэль объясняет всё спокойно. Охотно повторяет то, что ни сразу укладывает в голове. Указывает на недостатки и достоинства её решений.

Даже вызывает проводить её до дома.

Шарли (удивительно) соглашается.



Они узнают друг друга неуверенно. Неспешно. Она узнает о его страсти к спорту и трепетной любви к кошкам. Натаниэль даже знакомит девушку с Бланш. Кошка, кстати, охотно принимает новую знакомую хозяина, когда блондин впервые приводит Шарли к себе в гости.

В тот же день девушка рассказывает парню о своей любви к искусству, чаю и (надо же) детективам. Тем вечером они долго читают вслух «Убийство в Восточном экспрессе» Агаты Кристи и пьют пряный зеленый чай.

Шарли совершенно не смотрит на часы, наслаждаясь приятным голосом блондина. Его длинными пальцами, перебирающими её темно-русые волосы. На коленях старосты лежать оказывается на удивление удобно.

— Шарли, — тихо зовет её Натаниэль, заставляя девушку неохотно распахнуть сомкнутые карие глаза. Откладывая книгу в сторону, молодой человек не думает отрывать взгляд от покоящейся на его коленях девушки. — Позволишь мне себя разгадать?

— Уверен, что справишься, Шерлок Холмс? — Натаниэль впервые видит мягкую улыбку на её губах.

— Я сделаю всё возможное для этого.

— Тогда… удачи.
======================================================
У Пегги амбиции и желание всё-всё знать. У Пегги дикая страсть к журналистике и чужим тайнам. Она редко отдает себе отчет в действиях, когда действительно хочет узнать новую сенсацию. Никогда не ограничивает себя, извращаясь в поиске правды.

Пегги опасаются практически все ученики Свит Аморис. В прочем, даже учителя не любят сталкиваться с этой надоедливой особой. Пегги на это, в принципе, плевать. Ну, может лишь немного обидно.

— Ты как липучка, — практически рычит Кастиэль, пытаясь отвязаться от назойливой журналистки. Та упёрто стоит на своём, стараясь узнать как можно больше об их с Лизандром группе. — Пошла к черту, — он отмахивается от неё, заставляя микрофон отлететь в сторону. Удар, совершенно случайно, приходится по руке, в которой до этого была зажата аппаратура.

— Ты поплатишься за это, — хищный блеск её глаз заставляет мурашки пробежать по спине гитариста. Кастиэль прекрасно знает, чем заканчивается эта хищная улыбка журналистки. — До скорого, Касси.



В школьной газете полно его фотографий. Очень смущающих и нелепых фотографий. Гитарист едва ли не рвёт бумагу, читая броский заголовок статьи. «Крутой Bad boy или типичный маменькин сыночек? Как считаете Вы?»

— Пегги, — Кастиэль, замечая знакомую шевелюру, тут же пускается в погоню. Журналистке — черт бы её побрал — ускользнуть все-таки удается. — Решила поиграть? Ну, что же, посмотрит, на чьей стороне будет удача.



Их игра похожа на кошки-мышки с периодичной сменой ролей. Игра на равных. Без явного победителя.

Вся школа с напряжением следит за противостоянием двух небезызвестных личностей Свит Аморис.

Кто же выиграет?

Он портит ей успеваемость, она ему репутацию. Она уменьшает втрое его нервные клетки, он, в отместку, значительно укорачивает подол её юбки. Пегги звереет, когда видит погром в своих бумагах и, желая отомстить, сдает все его прогулы директрисе. Кастиэль, еще не успевая закончить отработку, не выдерживает и ловит её около лестницы.

Проучить желает. Окончательно выбить всю дурь из порядком доставшей его девчонки.

— Сволочь, — прижимая девушку к стене, гитарист едва ли может сдержать собственные эмоции. — За эти две недели моё желание тебя убить возросло в разы.

— Какая длинная и пламенная речь для такого, как ты, — она хищно улыбается и совершенно не обращает внимания на крепкую хватку рокера. Смотрит в глаза. С вывозом. С усмешкой. — Неужели это все, на что ты способен? — склоняет голову в бок и кривит губы, пошло облизывая нижнюю. Или это только Кастиэлю кажется пошлым? Зазывающим?

— Идиотка, — ругается гитарист, сильнее вжимая в стену хрупкое девичье тело. Слишком запоздало девушка понимает, в какой ситуации оказалась. — Ты меня бесишь, — когда его лицо останавливает в миллиметре от её собственного, Пегги едва ли может сдержать румянец. Смущение читается и в мелкой дрожи журналистки.

— Отпусти меня! — практически вскрикивает девушка. — Или я напишу о том, что ты ко мне пристаешь. Домогаешься! — угрожает, нагло запугивает.

— Ты и так напишешь, — Кастиэль выглядит донельзя спокойным. Уверенным. — Так почему бы мне не сделать ложь правдой? — он не дает ей возможности ответить. Нагло впивается в губы девушки, заставляя ту подчиниться. Хотя бы здесь.

Поцелуй взрослый. Влажный. Страстный. Полный эмоций. Руки Кастиэля тут же спускаются на поясницу журналистки, в то время как её ладони резво зарываются в отросшие алые пряди рокера. Ученики жадно кусают губы друг друга, смешивая все эмоции воедино.

— Признайся, ты именно этого добивалась? — отрываясь от девушки, Кастиэль пристально заглядывает в синие глаза напротив.

— Кто знает, — Пегги пожимает плечами и не убирает руки с его плеч.

— Психопатка, — громкий смех и еще один длинный и страстный поцелуй.



«Ориентация главного Bad boy Свит Аморис. А натурал ли Кастиэль?»

— Милая, кажется, ты лично хочешь убедиться в моей ориентации? — хриплый голос Кастиэля не предвещает журналистке ничего хорошего. — Иди сюда, Пегги. Я лично тебе докажу свою натуральность.

— П-помогите.
======================================================
В саду пахнет цветами и красками. Удобно устроившись около одной из клумб, Виолетт совершенно не замечает происходящего, отдавая всю себя мечтам и мольберту. Вокруг девушки раскиданы палитра, краски и пара кисточек. На её руках и щеке мазки желтой, лиловой и голубой красок. В глазах — восторг и любовь к своему творению.

Джад не первый раз наблюдает за девушкой в «своем» саду. Иногда, совершенно забывая о своих любимых цветах, садовод часами любуется хрупкой девичьей фигурой. Её фиолетовыми волосами, ласкаемыми лёгким весенним ветром. Её зелеными глазами, наполненными страстью к своему детищу. Она горит и Джад с интересом наблюдает за обжигающим, пленительным пламенем художницы.

— Ваши цветы выглядят даже лучше, чем живые. Хотелось бы мне вырастить такие же, как на данной картине, — он улыбается ей. Искренне. Лучезарно. Виолетт безумно хочется запечатлеть эту улыбку на своем холсте. — Джад, — представляет ей, склоняясь в знак шутливого поклона.

— Виолетт, — она краснеет и слишком неуверенно выговаривает собственное имя. Смущение художницы лишь больше очаровывает садовника. — Вы не правы, — добавляет смущенно. — Ваши цветы и в подмётки не годятся этому наброску. Они так красивы. А какой у них аромат, — резко замолкает, ругая себя за несдержанность, пламенность речи.

— Очень польщён столь приятными словами, — его глаза загораются искренней радостью из-за её слов. Страсть Джада к цветам равна любви Виолетт к краскам.

Звонок телефона привлекает внимание девушки слишком не вовремя. Отводя взгляд от садовника, Виолетт спешно отвечает на звонок. Восторг на её лице сменяется грустью.

— К сожалению, мне пора домой, — она спешно собирает вещи, принимая помощь Джада.

— Буду рад увидеть Вас еще раз в этом саду, — он отдает ей палитру, на секунду дольше положенного задерживая её ладонь в своей. Подобный жест тут же вводит обоих в краску.

— Обязательно приду сюда вновь, — улыбается она, прощаясь с садовником и исчезая из виду. «Ради Вас…»



Она все больше внимания уделяет ему, а не краскам. Он совершенно забывает о цветах, общаясь с ней. Их общение неуверенное, но настолько живое, что в искренности чувств невозможно усомниться.

Он дарит её букет лично им выращенных роз уже спустя несколько встреч (свиданий?). Художница, заминаясь на несколько секунд, протягивает садовнику портрет. Джад еще долго любуется красотой подарка. Виолетт же не может оторвать взял от нежных розовых цветов, дарованных садовником.

— Спасибо, — благодарят друг друга одновременно, а потом, замерев, громко смеются, наполняя сад своими голосами. Их смех — чистый и искренний. Улыбки — счастливые и теплые.

Они забывают о своей любви к цветам и краскам, отдаваясь новой.

Их любви.
======================================================
