Я плавилась под их прикосновениями. Сходила с ума, когда две пары мужских рук исследовали моё тело, вызывая табуны мурашек. Это было жарко. Горячо. Я, давно позабывшая о подобных ласках, уже текла, как последняя шлюха, разводя ноги и позволяя младшему из братьев устроиться между ними. Закари же, продолжая находиться за моей спиной, во всю терзал грудь, уже не скрытую одеждой. Всё, что на мне сейчас оставалось, легкая ткань трусов, которая вот-вот норовила покинуть место своего обитания.

- Мы хотим тебя, Роуз, - голос старшего приятно пощекотал мочку уха. Я чувствовала оголенный торс за спиной, и так же явно ощущала довольно подтянутое тело спереди. На них были лишь боксеры, так что я вдоволь могла насладиться соблазнительными мужскими телами. Господи, прости грешную. - Повернись ко мне, девочка.

Я, словно загипнотизированная, послушно исполнила приказ, оседлав колени Закари и встретившись с чарующими зелеными глазами. С опозданием я осознала, что сижу на нём совершенно нагая.

- Ты великолепна, Роуз, - подал голос до этого молчавший Кристиан. - Ты сводишь с ума, - его поцелуи покрывали мою шею, не упуская ни миллиметра. Я чувствовала его напряженный член, упирающийся мне в ягодицы. Плоть же старшего уже давно терлась об меня, ожидая момента, когда уже можно будет войти внутрь. Температура в комнате накалялась к каждой секундой.

Откинувшись на спину, Закари потянул меня на себя, входя внутрь и срывая с моих губ очередной стон. Его плоть вошла легко, полностью заполнив ноющее нутро. Первый толчок на нём я сделала непроизвольно, впиваясь ногтями в беззащитно подставленные плечи парня.

- Не забудь про меня, - после этих слов я сразу же почувствовала, как два смоченных пальца проникают в мой анус, растягивая и подготавливая меня. Дурманя и интригуя. Ну же, я не хочу больше ждать. - Как пожелаешь, - кажется, я сказала это вслух.

Когда пальцы сменились членом, нагло ворвавшимся внутрь, я невольно вскрикнула от боли. Боже, этот первый анальный опыт я запомню на всю жизнь. К такой боли я была не готова. Будто меня изнутри раздирали.

Словно извиняясь, Кристиан принялся исцеловывать мои плечи, вновь и вновь покрывая их поцелуями. Ни один из братьев не спешил, давая мне время и возможность привыкнуть. Однако, я не заставила их долго ждать. Оперевшись руками на плечи Зака, я закинула голову на плечо находящегося сзади Криса, давая им возможность действовать.

Их руки вновь начали блуждать по моему телу, раззадоривая, дразня. Поочередно приникая в меня, братья едва сдерживали животные рыки, вырывающиеся из груди. Это было незабываемо. Это тесное, жаркое сплетение тел, сопровождающееся поцелуями, стонами и тихими признаниями. Кажется, до этого момента я не жила. Кажется, именно в этот момент я и была рождена.

Я — развратная, жадная, такая ненасытная. Совершенно не узнавала себя. Своё тело, что буквально молило о их близости. Пот струями катился по обнаженным телам, а ноги уже начинало сводить. Мой оргазм не заставил себя долго ждать. Впившись зубами в плечо Зака, я выгнулась в спине, плотно сжимая члены парней внутри себя. Оргазм у нас разделился на троих.

Эх, и зачем захватывала презервативы? Мда, совершенно о них забыла.

Обессиленно рухнув на старшего из братьев, я сомкнула уставшие глаза. Тело до сих пор трясло, будто при лихорадке. SOS, мне срочно нужна помощь. Я схожу с ума.

- Это было незабываемо, - севшим голосом поделился Крис, устраиваясь рядом Заком и прижимаясь к моей спине. И вот я снова была зажата между ними. - В следующий раз веду я, - грозным голосом сказал младший, а после громко рассмеялся. Мы с Закари не смогли противиться его заразительному смеху.

- Я так скоро ходить не смогу, - жалобно пропищала я.

- Ничего, на руках носить будем, - в два голоса ответили эти идиоты. Ох, выпало же мне счастье.



Спали мы вместе. Уже одетые и на моей кровати. А что, мало ли Лиззи зайдет?

Наверное, впервые за долго время мне снились настолько счастливые сны. Да и пробуждение было наиприятнейшим. С поцелуями и нежными объятиями. А когда на нас сверху упала Лиззи, я на секунду и забыла, в каком положении мы находимся. Эх, запечатлеть бы этот момент навсегда.

От столь радостного момента нас оторвали урчащие животы. Пришлось подниматься и идти за провизией. Хлебцы с рыбными консервами показались неплохой идеей, особенно после того, как они благополучно были заедены чипсами с газировкой.

Этот день мы решили провести вместе, отдыхая и увлекаясь настольными играми на втором этаже. Аккуратно распахнув одно из окон в моей комнате, мы уселись на кровать и долго время играми в уно, монополию и прочие игры, что нашли в этом доме.

Удивительно, но за этот день на горизонте не показалось ни одного зомби. Кто же знал, что вечером нас ожидали куда более тревожные события, чем беспокоящие ходячие.



Спустившись вниз, чтобы забрать еще одну бутылку газировки, я не сразу уловила чужие голоса. Это были люди. Видимо, заигравшись, мы совершенно забыли о безопасности. Сорвавшись с места, я, на ходу хватая лежащее на тумбе оружие, мигом помчалась к ребятам. Они, заметив мою напряженность, тут же схватили пистолеты.

- Около дома. Люди. По голосам — не меньше пяти, - выдала я на одном дыхании. Сразу после раздался звук выстрела. Мда, явно не с добрыми намерениями. Твари. - Лиззи, в шкаф, быстро. И не высовывайся. - малышка, испуганно кивнув, тут же выполнила мои указания. - Крис, Зак, к стене. Быстро.

Плотно затворив дверь, мы вышли в коридор второго этажа. Наши «гости», во всю ломившиеся внутрь, уже практически сшибли дверь с петель. Господи, столько потом восстанавливать. Эх, ладно, сейчас главное выжить.

- Девушка, красавица, открой, - послышался противный голос снаружи. - Мы тебя не обидим. Повеселимся вместе, приласкаем, - отвратительное хрюканье, едва напоминающее смех, выворачивало изнутри. Грязные свиньи.

- Роуз, мы справимся, - голос Закари вселял уверенность. Слабую, но столь необходимую. - Все будет хорошо, - это было последнее, что я помню. Дальше была стрельба, крики и отборный мат. Я не помню, как меня вырубило. Не помню, чем закончилась вся эта перестрелка.
======================================================
Моё пробуждение было болезненным. Очнуться меня заставила острая боль в правом боку. Распахнув слезящиеся глаза, я еще долго пыталась понять, что происходит. Вокруг была кромешная тьма, которая напрягала и не давала расслабиться. На ощупь определив, что подо мной находится кровать, я облегченно вздохнула. Я в своей комнате, что не могло не радовать. Только вот подняться не могу. Черт.

Еще одна попытка встать вновь не обернулась успехом. Вновь откинувшись на подушку, я сомкнула глаза и попыталась прислушаться к обстановке в доме. Тишина. Может быть сейчас ночь и все спят? Хм, возможно.

Ладно, Роуз, тебе просто придётся немного подождать.



В следующий раз меня разбудили шаги. Тихие, едва уловимые. Тело невольно напряглось, когда кровать продавались под весом чьего-то тела. В темноте я едва могла различить силуэт.

- Милая, прошу тебя, просыпайся. Я не могу потерять еще и тебя, - хриплый, но до боли знакомый голос был полон боли. Боли... утраты. Неужели кто-то?..

- Закари? - прохрипела я, едва узнавая собственный голос, больше походивший на писк. - Зак? - более уверенно позвала я, ощущая, как аккуратные объятия сходятся на моих плечах. - Что слу?.. - он не дал мне договорить, запечатлев на губах трепетный поцелуй. Но даже из-за этого сладкого сплетения губ тревога не покидала меня. Опустив дрожащие руки на его плечи, я заставила молодого человека немного отстраниться. - Что случилось, Зак?

- Кристиана больше нет, - всхлипнув, парень уткнулся мне в плечо и часто задрожал. Его слова, эхом отозвавшиеся в моей голове, подтвердили самое пугающее предположение. Господи, да за что? За что ты так мучаешь нас? - Эти твари серьезно ранили его. Я ничем не смог бы помочь, - в его голосе было столько боли, что она захватывала и меня.

- Зак, ты...

- Не виноват? Роуз, хватит! Я знаю, что виновен. Что не защитил вас обоих, - он стиснул меня в объятиях, невольно напомнив о боли в боку. Глухо простонав, я почувствовала, как парень напрягся и тут же отстранился от меня. - Господи, Роуз, прости. Я совсем забыл, - он тут же зажег стоящую рядом свечу и принялся осматривать бок. Мне не составило труда догадаться о причине боли. Пулевое ранение. Эти твари задели и меня.

Он возился со мной недолго. Быстро сменил повязку и, накормив, устроился рядом. Лиззи зашла спустя несколько минут, запрыгнув на кровать и устроившись между нами. Девочку всю трясло. Боюсь даже предположить, сколько слез она пролила. Ох, Кристиан, как бы мне хотелось, чтобы не ты был причиной наших слез. Как бы мне хотелось, чтобы наши беззаботные деньки продолжались и дальше. Но теперь нас трое и новый груз боли не даст нам расслабиться более.



На лечение моей раны потребовалось около двух недель. Все это время Лиззи и Закари выхаживали меня, помогая и оберегая. Мне было немного неудобно просить их о чем-то лишнем, но ребята раз за разом убеждали меня, что это лишь малое, чем они могли отплатить за мою доброту. Вот чудики, честное слово.

Я взяла с Зака обещание сводить меня на могилу Кристиана. Он, недолго помолчав, согласился. Сказал, что как только я смогу нормально ходить, он обязательно отведет. Так же, под мои настойчивые уговоры, он все-таки рассказал о всех событиях того дня. Честное слово, лучше бы не знала. Кажется, я около часа проревела в подушку после нашего разговора. А думала, что все слезы выплакала уже. Наивная.

Когда я впервые смогла подняться с кровати, ноги совершенно не хотели меня слушаться. Я едва смогла сделать первый шаг. Благо, Закари был рядом и вовремя подловил меня. Иначе бы встречи с полом мне было не миновать. Мне понадобилась пара дней, чтобы научиться ходить заново. Через боль я смогла полностью восстановить себя ровно к концу второй недели. Этим стоило гордиться.

- Ты молодец, - Зак, незаметно подошедший сзади, нежно обнял меня со спины. Доверившись кольцу его рук, я сомкнула глаза и позволила себе улыбнуться. - Ну что, сегодня? - неуверенно поинтересовался он, не выпуская меня из своей хватки. Все, на что мне хватило сил, неуверенно кивнуть в ответ. - Хорошо. Пойдем через час.

Этот час тянулся мучительно долго. Путь до могилы вообще показался вечностью.

Опустившись на землю под старым дубом, я невольно вспомнила могилу родного брата. Как же легко умирают люди. Секунда и их больше нет с нами. Лишь в наших сердцах они остаются с нами навечно. И вы, Лекс, Кристиан — навсегда останетесь со мной.

Обжигающие слезы потекли по щекам. Я пыталась бороться с ними, но была бессильна. Опустив голову к земле, я чувствовала, как меня начинает трясти. Истерика. Я даже не пыталась её скрыть, хватаясь за траву и захлебываясь слезами.

Я не хочу больше никого терять.

Никого не хочу терять...

- Роуз, пора, - ладонь Закари опустилась на моё плечо. Подняв на него заплаканные глаза, я заметила, что щеки молодого человека тоже сырые от слез. Молча кивнув, я поднялась с земли и тут же оказалась в объятиях Зака. - Мы справимся, Роуз.

- Обязательно, Закари. Обязательно.




Около трех дней мы думали над тем, чтобы покинуть этот дом. Последним было именно моё согласие. Да, смена жилища — это опасное решение в данное время, но и здесь оставаться было не безопасно. Слишком много воспоминаний хранил в себе этот дом.

- Значит, завтра в путь? - спросила меня Лиззи перед сном. Молча кивнув, я поцеловала девочку в лоб и вышла из комнаты, погасив за собой свечу. Спустившись вниз, к ожидающему меня Заку, я, не произнося ни слова, оседлала его колени. Широкие ладони легли на бедра, несильно сжав.

- Роуз? - он вопросительно посмотрел на меня, ожидая ответа на этот не прозвучавший вопрос. Ответом стал поцелуй, которым я подчинила себе его губы. Сминая, жадно терзая их, я полностью отдавалась подчиняющему моё тело возбуждению. Оно липкой патокой обволакивало моё тело, заставляя жадно ловить каждое прикосновение молодого человека.

Я была ненастной. Сама срывала с нас одежду, исцеловывая каждый миллиметр пьянящей мужской кожи. Стянув с Закари мешающиеся штаны вместе с трусами, я, пошло облизнув губы, тут же сомкнула губы на уже пробудившейся плоти. Глухой стон парня вдоволь порадовал мой слух.

Жадно посасывая член Зака, я старалась как можно глубже взять его в рот. Почувствовав, как меня нагло схватили за волосы, я только сильнее возбудилась, подстраивалась под желание любовника. Послушно ускоряя темп и буквально давясь плотью, я опьянено ласкала себя пальчиками, подстраивалась под ритм. Кажется, кончили мы одновременно.

- Роуз, ты великолепна, - жадно оглядывая глазами моё обнажённое тело, прошептал Зак. - Иди ко мне, девочка моя, - он поманил меня пальцем и я послушно подползла к нему, садясь сверху на еще пока восстанавливающуюся плоть. Специально ерзая на нём, я просто не могла оторваться от возбуждающих поцелуев, что дарил мне молодой человек.

Этот секс был грубым. Мы совершенно не жалели друг друга. Я, царапая ему спину и плечи в кровь, буквально впивалась зубами в беззащитно подставленную шею. Он, до боли шлепая меня по ягодицам, бешено вбивался в моё податливое тело. Нам было мало друг друга. Нам было слишком жарко.


Он кончил в меня первым, я, спустя пару секунд словив оргазм, кончила следом. Опустившись на диван, мы еще долго пытались придти в себя и восстановить сбившееся дыхание.

- Наша жизнь не похожа на сказку, но ты моё личное чудо.

======================================================
Двигаться мы решили на север. Я помнила, что Лекс, за две недели до своей кончины, говорил что-то о возможном лагере для выживших, находившимся около одного из разрушенных городов. Правда это или нет, выбора у нас было не много. Посовещавшись, мы взяли все необходимое и двинулись в путь.

Одежду Лиззи пришлось перешить в максимально удобную. С первыми лучами солнца и до самого выхода я провозилась с ней. Вроде бы, вышло неплохо. Ох, главное, чтоб девочке было комфортно.

- То, что нужно, - показав поднятый вверх большой палец, малышка крепко обняла меня. - Спасибо, Роуз, - я поцеловала её в макушку и повернулась к Закари. Тот закреплял на спине набитый пожитками рюкзак. Мне предназначался такой же, но меньший по объему. Лиззи шла с маленьким детским рюкзачком, который мы нашли у бывших хозяев этого дома. Смешной такой, с пандой, играющей на саксофоне.

Последний раз оглянувшись и с улыбкой вспомнив все прожитые в этом доме моменты, я поспешила за своими спутниками. Не следует лишний раз отдаляться друг от друга.

Шли мы осторожно, не спуская руки с ножа и пистолета. Каждые новые метров десять казались мне пыткой. Было действительно страшно идти вперед. Нет, не из-за себя. Из-за спутников, чью жизнь могла оборвать случайность.

- Роуз, все хорошо? - Зак обеспокоенно коснулся моего плеча, отгоняя мысли. Сдавленно кивнув, я глубоко вздохнула и бодро зашагала дальше. Нельзя было заражать их своим волнением. Каждому из нас сейчас непросто. Каждого из нас мучают эти пугающие мысли.

Первые часа три прошли спокойно. Лишь пара зомби встретилась на нашем пути. Обойти их незаметно у нас вышло, хотя и пришлось приложить одного ножом. Тихо и без привлечения внимания. Дальше все пошло не так гладко, из-за чего на часу четвертом — пятом нашей группе пришлось забаррикадироваться на одном из старых складов. Благо он был открыт и кроме трех зомби нам никого не встретилось.

Затворив ставни входа и убив решивших нам составить компанию мертвецов, мы устроились в небольшом кабинете, с разваленными листами и перевернутыми ящиками. Хозяин этого помещения явно собирался в спешке.

- Переждем около часа. Думаю, этого времени хватит, чтобы толпа зомби ушла от нас подальше, - Закари напряженно массировал виски и нервно смотрел в одну точку. Оккупировав перевернутый стол, он будто говорил сам с собой. Лиззи, нервно крутясь на стуле, занимала место рядом ним.

- Думаю, ты прав, - согласилась я, скидывая рюкзак и разминая плечи. Они гудели. Сильно. - Я пойду проверю периметр. Мало ли еще пара зомби ошиваются тут, - не дождавшись ответа парня, я вышла из кабинета, придерживая нож наготове.

Склад не был большим. Да и хранились тут деревянные балки да разобранная мебель. Жалкое зрелище, если учитывать, что дорогая порода сейчас просто загнивала из-за неправильного хранения. Хотя, в момент зомби апокалипсиса о предметах гарнитура думается в последнюю очередь. Через разбитые окна в помещение проникал свет. Радовало лишь то, что окна находились настолько высоко, что человеку, тем более зомби, трудно было бы залезть внутрь.

Склад оказался пуст. Я была этому крайне рада. Уже решив вернуться к ребятам, я случайно заметила небольшую дверь, из-за которой доносились странные звуки. Ох. Любопытной Варваре...

Ладно, я только взгляну.

Вытащив нож, я двинулась вперед, уже потянувшись за ручку и приоткрыв её, как тяжелая мужская ладонь ту же захлопнула ее прямо перед моим носом. Резко обернувшись, я встретилась взглядом с незнакомыми карими глазами.

- Тебя не учили, в чужих местах лазить не хорошо? - сведя густые брови на переносице, пробасил незнакомец. Схватив меня за руку, он больно сжал моё запястье и в секунду выбил нож. Я уже хотела потянуться за пистолетом, как мою идею прервал знакомый голос:

- А вас не учили, что не хорошо приставать к чужим девушкам? - Закари выглядел напряженно. Он не сводил взгляда с незнакомца, держа его на мушке. - Отпустите её. Живо! - незнакомец легко отбросил меня в сторону Зака, сиганув с места. Как выяснилась позднее, скрылся он в дыре в стене. И почему я её сразу не заметила? - Роуз, ты в порядке?

- Все хорошо, просто немного напугалась. Не ожидала здесь увидеть человека, - я замялась. - Да и вообще, нужно было лучше осмотреться, тогда бы не допустила такой оплошности, - подобрав пистолет и улыбнувшись выглянувшей к нам Лиззи, я вновь обернулась к странной двери. - Посмотрим, что там?

Дверь открыл Закари. То, что мы увидели за ней, повергло нас в шок. Пришлось даже Лиззи окрикнуть, чтобы та вернулась в кабинет и не видела этого.

Это была небольшая комнатка, без окон и погруженная во тьму. Однако, стоило нам включить фонарь, как нашему взору предстала действительно мерзкая картина. Женщина, прикованная к стене цепями, еще пыталась отбиваться от страшной, явно уже не живой собаки. Псы-зомби — не часто их увидишь. Когда существо заметило свет и, оторвавшись от добычи, дернулось в нашу сторону, Зак быстро всадил ей пулю промеж глаз. Обессиленное тело камнем рухнуло на пол, напоследок звякнув цепью. Я-ясно, чтобы пес сразу не сожрал жертву, он был так же привязан к стене, на удаленном от женщины расстоянии. Однако длины цепи хватало, чтобы пес раз за разом мог ранить мученицу.

Я уже хотела броситься к женщине, но молодой человек жестом остановил мою попытку. Да, в этой ситуации я ничем ей не могла помочь. Она была уже не жилец. Разодранные куски кожи свисали с нее, а кровь так и текла из загнивающих ран. Как выяснилось позже, у неё не было языка. На его месте был небольшой обрубок, прижженный чем-то горячим — чтобы крови много не потеряла.

Господи, с ней это сделал тот мужчина?

- Роуз, её нужно... - я сдавленно кивнула. Слезы градом полились по щекам, но я, остановив Зака, решила все сделать сама.

- Спите спокойно, мисс, - мне показалось, но в последней момент я причитала в её глазах благодарность. - Ваши мучения закончены.



Мы покинули это место в спешке. Я просто не могла здесь больше находиться. Думаю, Зак разделял мои чувства. Благо, к тому моменту, когда мы вновь выбрались на улицу, толпа зомби уже ушла далеко от нас. Следуя по пугающим своей неестественной тишиной улицам, я не могла выгнать из головы представшую картину. Неужели тот мужчина? Неужели он мог сделать это и со мной, если бы не Зак? Ох, и думать страшно!

В следующий раз мы остановились ближе к ночи, когда уже стемнело. Когда мы проходили по лесной тропе, нам на глаза попалась ветхая избушка. По разрухи внутри было понятно, что она не жилая.

- Нам нужно отдохнуть, - Зак взглядом указал на едва держущуюся на ногах Лиззи. Да, он определенно был прав. Более-менее вычистив домик изнутри и выкинув мелкий хлам, мы наскоро заколотили тройку разбитых окон и уже через пару часов разместились в небольшой комнате внутри. Дверь забаррикадировали тяжелым шкафом, что перекрыл практически всю узкую стену. Надежная защита.

Лиззи уснула тут же, как ее голова коснулась моих колен. Заботливо укрыв малышку, Закари устало опустился около шкафа и на несколько секунд сомкнул свои глаза. Мягкий свет свечи играл тенями на его лице. Я видела, каким уставшим он был. Сама была не лучше.


- Поспи первой, я тебя разбужу, когда совсем в дрему впадать буду, - я решила с ним не спорить. Молча сомкнув глаза и откинувшись на плед, я позволила себе отключиться. В этот раз мне ничего не снилось.



Зак разбудил меня в середине ночи, обессиленно рухнул рядом и тут же заснул. Аккуратно спустив голову Лиззи со своих колен, я прошла к шкафу и прислушалась к звукам на улице. Тишина, это радует.

Я понимала, что до следующей ночи, или, правильно сказать, до следующего удобного случая, я больше не усну. Поудобнее устроившись на полу, я не пыталась вглядываться в темноту комнаты. Сомкнув глаза, я позволила себе погрузиться в воспоминания.



Лекс, сколько я себя помню, всегда хотел стать доктором. Спасать человеческие жизни, помогать больным. Он был самым лучшим старшим братом, который всегда помогал мне при очередной травме. Ох, падала я часто. Коленки, локти всегда были в ссадинах. Бурное детство.

Когда наступил апокалипсис, я была рада, что брат был рядом. Он — был самой сильной моральной и физической поддержкой для меня. Именно он меня подготовил к происходящему сейчас. Именно он научил меня выживать в таких условиях. Научить-то научил, но... сам погиб.

- Мы выдержим. Мы есть у друг друга, а значит, ничего не потеряно, - его слова до сих пор эхом отдаются в моей голове. Его улыбка, добрый взгляд. Лекс, мне безумно тебя не хватает. Твоих едких шуточек, толчков в бок и мучений моих волос. Знаешь, если бы был шанс тебя вернуть — я бы пожертвовала всем.


======================================================
Нам пришлось задержаться в этом домике. Лиззи. Она заболела. Повышенная температура, громкий кашель и постоянный озноб. Девочке становилось хуже на глазах. Самым ужасным было то, что мы ничего не могли поделать. У нас не было необходимых препаратов, а аптек по дороге мы не встречали.

Рано утром, заметив изменение в состоянии здоровья сестры, Закари наскоро собрался и покинул домик. Я знала — он пошел искать лекарство. Когда он явился ближе к ночи, уставший и расстроенный, я поняла — необходимого он не нашел.

- Малышка, держись, - тихие всхлипы доносились до меня. Придерживая Лиззи, Зак заботливо убаюкивал побледневшую и осунувшуюся сестру. Она менялась на глазах. От подвижной малышки не осталось и следа.

Когда Закари, поддавшись усталости, отрубился, девушка тихо позвала меня к себе. Примкнув к моей груди и поборов очередной приступ кашля, Лиззи заглянула мне в глаза и тихо прошептала:

- Позаботься о братике, если меня не станет, - её детские глаза смотрели так серьезно, по-взрослому. Как быстро тебе пришлось повзрослеть, малышка. - Ты единственная, кто у него останется. Не бросай братика, Роуз, - она заплакала. Тихо. Уткнувшись в моё плечо.

В эту ночь я так и не смогла уснуть. Перебирая волосы Лиззи, я чувствовала, как слезы бессилия катятся по моим щекам. Сейчас я особенно понимала всю беспомощность нашей ситуации. Из строя нас может выбить не только зомби или люди, элементарная простуда сейчас может обездвижить нас.

Мы бессильны. Мы уже проиграли.



На улице холодало. Зима приближалась и мы ничего не могли с этим поделать. Сейчас, находясь в этой лачуге в Богом забытом месте, мы сдавались и не могли найти в себе силы бороться.

- Братик. Роуз... - её вновь пробирает кашель. - Я вас обоих очень-очень люблю, - еще один приступ. - Простите, что не смогла вас защитить, - слезы ручьем полились по её щекам. В её глазах мелькал страх вперемешку со смирением. Она знала свою судьбу.

- Лиззи, милая, - Закари не отпускал от себя сестру. Поил отварами полезных трав, что мы нашли на опушке. Вот только лучше девочке не становилось. Точный диагноз я поставить не могла, но её состояние все больше напоминало воспаление легких. - Прости, что не уберег вас с Кристианом. Прости глупого старшего брата.

- Братик, мне не за что тебя прощать. Все хорошо, ты не виноват, - её маленькая ладошка касается его щеки, смахивая слезы. Я, бесшумно устраиваясь рядом, укладываю свою голову на худые колени девочки. - Берегите друг друга и не сдавайтесь. Я верю в вас.

Лиззи умирает на вторую ночь, не дожив до своего дня рождения гребанных три дня.



Похоронив малышку, мы тут же собираемся в путь. Последний раз оборачиваясь к могиле малышке, я от всего сердца желаю найти ей спокойствия на небесах. Небеса, сберегите этого ребенка и согрейте ее теплом до нашего прихода.

Я никогда на верила в Бога. Сейчас и подавно не верю. Но мне так хочется верить в то, что мы ещё обязательно встретимся с ними. Кристиан. Лиззи. Дождитесь нас, хорошо? Это ведь не последняя наша встреча?



Следующие дня три мы без остановок следуем вперед. На третий день ноги уже просто отказываются двигаться. Едва волочась, я с трудом удерживаюсь на ходу. Есть хочется безумно. Запасов практически не осталось, а магазинов по дороге не наблюдается.

Выходя на пустынную улицу, я обессиленно оседаю на едва держащуюся лавочку. Сил нет.

- Возьми, - Закари протягивает мне воду и я с жадностью делаю два маленьких глотка. Больше нельзя. Только хуже станет. Протягивая ему бутыль, я откидываюсь на лавочку и устало вытягиваю ноги. Слышу, как урчит живот. - Нужно найти припасы или мы долго не протянем.

Вскоре нам приходит идея поискать что-нибудь съестное в ближайших домиках. Конечно они полуразрушены и, скорее всего, разворованы, но небольшая надежда в моём желудке все еще теплится.

В первых пяти домах нет и крошки. Все полки вычищены подчистую. Мародеры отлично поработали. Лишь в последних двух мы находим пару упаковок консервов, просроченные, но все же; крупу и пару бутылок газировки.

Ночевать остаемся в одном из домов с припасами, что был в более-менее пригодном состоянии. Разделив обязанности, я отправляюсь варить кашу, а Зак осматривать дом. Нужно подготовить его на ближайшие пару дней. Мы и так прошли достаточно, чтобы иметь право на отдых.

Приятный запах еды заставляет меня взвыть в ожидании. Я все чаще пускаю слюну, помешивая своё варево в котелке, найденный в одном из домов. Котелок маленький, не сильно тяжелый и очень удобный. Определенно возьмем его с собой, когда двинемся в путь.

На еду мы налетаем с жадностью. Уже через пару минут на стол опускаются пустые тарелки.

- Спасибо за еду, - Зак треплет меня по волосам и возвращается к осмотру дома. Я же, решив не терять времени зря, спешу к хозяйскому шкафу. Нам точно пора сменить одежду на более теплую. Проблемой оказывается то, что своего размера в имеющихся вещах я не нахожу. Приходится многое перешивать, однако, когда я заканчиваю, у меня появляется весьма удобный для передвижения костюм. Слегка перешитый теплый мужской свитер, так же исправленные под меня теплые штаны. В соседнем домике получается найти удобные ботинки нужного размера. Так же удается запастись шапкой и теплой курткой. Даже шарф получается отыскать.

Закари я так же нахожу одежду. Благо, перешивать ее нет необходимости. Все сидит, как влитое.

Ближе к ночи мы забаррикадировались и легли спать. Я долго не могла уснуть, но как только сон начал окутывать меня, резкие вскрики и метания Закари тут же ликвидировали всё желание. Подскочив к парню, я принялась трясти его за плечи. Он выбивался, но в итоге проснулся.

- Прости, Роуз, я разбудил тебя, - севшим голосом прошептал парень. Прижав его к себе, я еще долго убаюкивала парня. Сон не шел. Когда мне все-таки удалось уложить его спать, я слезла с кровати и, вооружившись пистолетом, села на подоконник в одной из комнат. Ставни были аккуратно распахнуты, отчего помещение сразу же залилось лунным светом. Со второго этажа было удобно рассмотреть всю улицу.

Прохладный ветер щекотал участки открытой кожи. Посильнее укутавшись в плед, я смотрела вдаль и вспоминала момент, когда только-только встретила эту троицу. Когда только-только начала своё знакомство с ними. Как же печально осознавать, что из троих ребят остался лишь один.

Я не знаю, сколько просидела так. Неподвижно и задумчиво смотря в одну точку. В голове витало столько мыслей, что, поддавшись им, я перестала обращать на все внимание. Лишь ближе к концу ночи и, закрыв за собой ставни, юркнула под бок к Закари. Немного поерзав, он тут же прижал меня к себе.

- Я отдам все, чтобы ты был жив, - с этими словами я и заснула.

======================================================
Через несколько дней мы добрались до места назначения. Каково было наше разочарование, когда на месте ожидаемого лагеря мы нашли лишь кровь и разлагающие трупы. Всюду были руины и хаос. Ни единой надежды на хоть одного живого человека.

- Уходим, - Закари коснулся моего плеча, а я почувствовала, как ноги прогибаются от бессилия. Опустившись на землю, я беспомощно склонила голову вниз. – Роуз, не отчаивайся, мы…

- Бесполезно, - сухо выдохнула я. – Ты сам понимаешь, что все… бесполезно, - я усмехнулась, поднимая на него полные слез глаза. Вся моя наигранная уверенность рушилась прямо на глазах. – Какой смысл сражаться? Ради чего? Нормальной жизни нам все равно не видать. Это бесполезно, - я чувствовала, как начинается истерика. Как паника охватывает моё тело, лишая рассудка.

Я была похожа на психа. Или давно уже была им?

- Роуз, прошу, - он опустился рядом со мной, прижав к груди. Я, вцепившись в его куртку, прижалась к нему, как бездомный котенок, ищущий защиты. – Милая моя, не сдавайся. Мы обязательно что-нибудь придумаем. Вместе.



Я обрывками помню дальнейший путь. Словно кукла, я молча следовала за Закари и совершенно не разбирала дороги. Вспоминается только, как ближе к вечеру начался дождь, и парень крикнул мне прибавить скорости. Потом был бег и небольшой дешевый магазинчик на заправке с пустыми полками и парой сытных батончиков. И виски. Бутылка, найденная под кассой.

- Будешь? – Закари находит пару кружек и предлагает мне выпить. Я быстро выхватываю у него одну из них и делаю глоток. Алкоголь обжигает горло и приводит в чувство. Приступ кашля не заставляет себя ждать. – Вот глупая, - молодой человек заботливо предлагает бутылку с водой. Поблагодарив, я запиваю, желая стереть горький привкус. Выходит фигово.

- Нельзя тут задерживаться надолго, - я осматриваюсь по сторонам и удобно устраиваюсь на одной из перевернутых витрин. Света нет. Лишь редкие блики зажигалки. Радует лишь то, что зомби поблизости не наблюдается. Да и за последние часы мы их встретили лишь пару. – Дождь закончится и в путь, - закрываю глаза, которые и так не видят в темноте. – Давай найдем домик и просто устроимся там? Этот путь, он был бессмысленным. Нам следовало оставаться в том доме. Тогда бы Лиззи…

- Хватит, Роуз! – Закари резко прерывает меня. – Прошу, не вспоминай о ней, - я чувствую горечь в голосе парня. Делая еще один глоток и, наконец, опустошая кружку, я тихо зову его к себе. Уже спустя пару минут чувствую мужские ладони на своей талии. Собачка на куртке плавно скользит вниз, а легкий холодок обдает спину.

Горячие губы жадно припадают к шее, поднимаясь выше, к мочке уха. Неровное дыхание парня приятно щекочет кожу. Я доверчиво откидываю голову назад, упираясь руками в витрину и давая полную свободу действий.

Чувствую, как алкоголь делает свое дело. Меня начинает вести. Становится горячо и приятно. Становится просто пофиг на все остальное. Знаете, я тут подумала, что умереть хочу в момент секса. На пике оргазма. Тогда и не так обидно будет. И приятно.

- Закари, - я впиваюсь ногтями в его куртку и не могу сдержать стона. Чувствую себя блядью. Грешной. Грязной. – Зак, - еще раз зову его по имени и тут же кончаю. Внутри все сводит от окутавшего оргазма. Приятно так. Хорошо.

- Ты меня с ума сведешь, Роуз, - он смазано целует меня в щеку и одевается. Я не особо спешу. Еще пару минут тупо сижу голой задницей не холодном металле. Лишь потом тело начинает ощущать прохладу, и я спешно натягиваю одежду. Мда, после такого бы в душ, но выбирать не приходится.

- Нужно найти реку. Я чувствую, как от меня разит потом и тело покрывается слоем грязи, - усмехаюсь и поправляю выбившиеся их хвоста волосы. На улице уже темно. Холодно и мерзко. Идти дальше нет никакого желания. – И поспать нужно. Хорошенько, - я достаю из рюкзака плед и расстилаю его около кассы. Рюкзак служит отличной подушкой.

- Спи. Думаю, у нас есть несколько часов на отдых, - Закари проводит рукой по моим волосам и нежно целует в лоб. – Я пойду, проверю окно и дверь. Осторожность не помешает, - я запоздало вспоминаю о том, что из-за заставшего нас дождя, мы не проверили до конца надёжность здания.

После ухода Закари я слышу звуки передвигающейся мебели. Еще минут пятнадцать и наступает тишина. Довольный выполненной работой, Зак возвращается ко мне и устраивается рядом. Перебираясь головой на его колени, я окончательно поддаюсь манящему Морфею.



- Мы с миром.
- А оружие?
- А куда в нашем мире без оружия?
- И то верно.



- Роуз, вставай. У нас гости, - я резко подскакиваю и тут же тянусь за пистолетом. – Тише, Роуз, они с миром, - перехватывая мою руку, молодой человек сдержанно улыбается. Только сейчас я замечаю, что уже светает. А еще я замечаю несколько силуэтов около входа. Выжившие? – Все хорошо, пошли.

Я послушно поднимаюсь с места и неуверенно следую за парнем. Тревога не покидает меня, но я стараюсь не показывать вида. Только пистолет перехватываю поудобнее. Для надежности.

- Роуз, познакомься. Это Дрейк, - он указывает на взрослого мужчину лет сорока-пятидесяти. У Дрейка раскосы глаза и мягкая улыбка. Его добрые глаза ни капли не сочетаются с военной экипировкой и винтовкой за спиной.

- Приветствую, Роуз, - мужчина сдержанно улыбается и указывает рукой на стоящего справа от него молодого человека. – Это мой сын – Эрик, - руку влево. – А это моя дочь – Марта.

Эрик, на вид, ровесник Закари, а вот Марте ближе к тридцати. У молодого человека безучастные зеленые глаза и светлые, испачканные в грязи волосы. Ростом он чуть выше своего отца, но несколько ниже Зака. По комплекции молодые люди где-то одинаковы, только Эрик чуть шире в плечах и уже в пояснице. У Марты, как и у Дрейка, темные густые волосы и мягкие серые глаза. Она вылитая копия отца. И нос курносый, и улыбка приятная. Только худая слишком. Это даже по утепленной одежде видно. Молодые люди хорошо вооружены и экипированы. Если память мне не изменяет, у молодого человека за спиной дробовик, а вот у девушки были два меча. Они были разные и по длине, и по виду. Интересно, удобно ли ими рубить зомби? А людей?

Ох, Роуз, ты стала излишним паникером. Спокойнее.

- Рада знакомству, - я стараюсь улыбнуться, но зевота сводит на нет мою улыбку. Закрывая рот ладонью, я стараюсь побороть не отступающую сонливость. В теле ощущается слабость и вялость. Мне бы проспать еще пару часов и потом еще несколько проваляться в мягкой кроватке. Ох, мечты-мечты.

- Дрейк предложил присоединиться к ним, - Закари сдержанно кивает мужчине, а потом переводит взгляд на меня. – У них тут домик недалеко. В часе пути. Ты не против?

- Почему бы и нет?

======================================================
Всегда страшно доверять новым людям. Особенно сейчас, когда каждый второй – враг. Следуя за Дрейком и его детьми, я никак не могла побороть ноющее чувство тревоги. Было страшно. Страх, словно загнанный зверек, метался по грудной клетке, царапая и разрушая наигранную уверенность. С каждым шагом возникало дикое желание достать пистолет и всадить три пули в затылки новых знакомых.

Я стала слишком жестокой. Это пугает.

- Роуз, не переживай, - Закари коснулся моего плеча, немного приободряя. Помогло это несильно. Недоверие никуда не ушло. Может, стоило остаться в магазине? Не идти с этими людями? – Милая, ты слишком напряжена, - смазанный поцелуй в щеку и нежная улыбка. Я видела, что во взгляде парня нет ни капли сомнения. Неужели он был настолько уверен в этих людях? Что же они сказали ему до моего пробуждения?

Спустя полтора часа мы приблизились к довольно прочному на вид деревянному забору. По краю ограждения были расположены невысокие деревянные колья, обеспечивающие сохранность конструкции и отпугивающие проходящих мимо зомби. Весьма интересная и полезная задумка.

Дрейк первым подошел к ограждению. Отодвинув железные ставни, он открыл нам обычную деревянную калитку. Пару секунд и путь был открыт. А все не так уж и надежно, как показалось на первый взгляд. Не успей закрыть калитку этими ставнями, и толпа зомби легко проберется внутрь, подмяв ее своим весом. Надо будет придумать что-то более надежное и предложить им, если решим здесь остаться.

Проследовав за мужчиной, я тут же стала оглядываться по сторонам. Каково было моё удивление, когда я заметила несколько стеклянных парников, внутри которых все еще росли овощи. Ох, как же я соскучилась по натуральной пище. Еще больше меня удивили несколько лошадей и коров, находящихся в загонах. Это место словно не было тронуто тем хаосом, что царил за его пределами.

- Сколько здесь живет людей? – я обернулась к Марте и внимательно посмотрела ей в глаза. На секунду во взгляде девушки мелькнула печаль вперемешку с болью. Кажется, я невольно задела болезненную для неё тему.

- Трое. Раньше было четверо, - она попыталась мне улыбнуться, вот только линия губ скорее напомнила горькую усмешку. Решив не допрашивать задумавшуюся девушку, я поспешила вслед за остальными.

Вскоре мы оказались в просторном домике, с множеством комнат. Дрейк сразу же проводил нас в одну из них и предложил переодеться в более удобную одежду, добродушно предложенную Мартой. Я не видела смысла отказываться, из-за чего с благодарностью приняла теплое шерстяное платье и мягкие вязаные тапочки. Пистолет удобно устроился в кобуре на ноге. Закари достался теплый свитер и пара потертых джинс. Он так же решил сохранить оружие рядом с собой. Хоть в чем-то поддержал меня.

- Ты отлично выглядишь, - улыбнулся он, выхватив из моих рук расческу. – Можно? – я доверчиво подставила голову, закрывая глаза и ощущая, как парень аккуратно справляется с моими колтунами. Да, волосы были грязные, но сейчас мне меньше всего хотелось обращаться на это внимание. Сейчас я уже не была той зазнавшейся выскочкой, придирчиво относившейся своей внешности. Времена меняют людей. Такие – тем более. – Вот и все, - я лишь спустя несколько секунд заметила аккуратную косу, что легла мне на плечи. – Лиззи нравилось мучать меня парикмахерской.

- У тебя отлично вышло, - подбодрила я заметно расстроившегося парня. Потерю Лиззи он до сих пор переносил с трудом. Это и не удивительно. Даже меня смерть девочки задела за живое. Эта малышка стала мне сестрой. Практически дочкой. Да, это время в очередной раз доказывает, что детям в нём нет места. – Думаю, Дрейк уже заждался нас, - обвив шею своего молодого человека своими руками, я нежно примкнула к его губам, зарываясь пальцами разлохмаченные темные пряди. Закари сразу же ответил на поцелуй, сомкнув руки на моей талии. Несколько минут пролетели как секунда.

Наконец оторвавшись от парня, я спустилась вниз. Мы дружно расположились в гостиной, где Марта гостеприимно угостила нас горячим чаем и большой порцией яичницы. Кажется, мы проглотили все за одну секунду. Увлеченная пищей, я не особо встревала в мужской разговор, а потом, сославшись на помощь Марте, быстро улизнула вслед за девушкой. Она, кстати, мою инициативу одобрила.

Помыв посуду и расставив её по местам, мы устроились за кухонным столом и долгое время болтали. Разговоры были обыденными и не затрагивающими происходящее вокруг. Любимые блюда, передачи и времяпрепровождение. Интересы, вкусы на книги и кино. За то время, что мужчины провели в гостиной, мы, казалось, все узнали друг о друге. Все, кроме самого болезненного.

Я действительно доверилась Марте. Она была теплая и такая… родная. Ей нельзя было не доверять. Сейчас я упрекала себя за грубые мысли в их сторону. Они помогли нам, пусти в свой дом, совершенно не узнав, а я? Так грубо хотела прикончить этих добрых людей. Идиотка.



Через час мы с Мартой оказались в небольшой деревянной постройке, где я, наконец, могла смыть с себя всю грязь. Горячая вода была настоящим блаженством после долгого пути. Только сейчас я поняла всю ценность тех технологий, что были в мирное время. То, что казалось обыденным раньше, сейчас считалось настоящей роскошью.

Смыв с себя пену, я обернулась к девушке, что сейчас тщательно промывала свои волосы. Темные пряди, с которых уже была смыта грязь, густой копной спадали на плечи, закрывая небольшую, но аккуратную грудь. Без одежды она действительно оказалось излишне худой. Хотя, посмотрев на себя, я не нашла особых различий. Моя фигура изменилась и только сейчас я могла заметить, насколько осунулась за это время. Выступающие ребра, худые ноги и упругие, но небольшие бедра.

- Рана не болит? – спросила я, заметив неаккуратно наложенные швы. Рана была небольшой, но гноилась и требовала внимания. Тут же подойдя к девушке, я внимательно осмотрела ранение. Ничего серьезного. Это радует. – Нужно будет обработать её. Позволишь?

- Конечно, - девушка легко согласилась и поспешила смыть с себя пену. Вскоре мы, чистые и довольные, вернулись в дом. Мужчины же сразу поспешили занять наше место. – Пойдем в мою комнату, - Марта спешно взяла аптечку и поманила меня за собой. Устроившись на кровати девушки, я аккуратно сняла старые швы и обеззаразила рану. – Папа накладывал её спешно, когда мы сбежали от группы ненормальных, что встретили по пути. Такие жестокие, даже представить не могла, что есть такие твари, - от спирта девушка зашипела, словно кошка. Сжав одеяло, Марта старалась отвлечься на разговоры. – Я рада, что вы оказались не такими, - девушка нежно улыбнулась мне.

Когда с раной было покончено, мы удобно устроились на её кровати и долго болтали о всякой ерунде. Лишь случайно я узнала о четвертом человеке, что жил этом доме до нашего прихода. Сначала я думала о супруге Дрейка, но, оказалось, мать Марты умерла задолго до произошедшего. Четверным человеком оказался супруг девушки. Антонио. Брюнетка поделилась со мной причиной его смерти, а я, в ответ, рассказала ей о своих потерях.



Когда вернулись мужчины, я покинула Марту и поспешила к Закари. Молодой человек легко подхватил меня на руки и отправился к нашей комнате. Дрейк, шутя, попросил нас не шуметь. На такое заявление мужчины я невольно залилась румянцем. Закари же довольно рассмеялся, клятвенно пообещав не тревожить его сон.


- Дрейк потрясающий человек, - поделился со мной Закари, опрокинув меня на кровать. – У них тут все налажено благодаря ему. Мы, наконец-то, можем почувствовать себя в безопасности, - тихо прошептал он, устраивая голову на моей груди. Запустив пальцы в его шевелюру, я нежно массировала голову молодого человека. Он чуть ли не мурлыкал от удовольствия. Притворялся, я знаю. – Жаль, что ребята не увидят этого.

- Хватит, Закари, - я несильно сжала темные пряди в своей руке. – Ребятам бы не хотелось, чтобы ты всю жизнь винил себя в их смерти. Живи ради них, но вспоминай их с улыбкой, а не со слезами, - я почувствовала, как он стиснул меня в своих объятиях. – Я люблю тебя и хочу, чтобы ты был счастливым не смотря ни на что.

- Я тоже, милая Роуз. Я тоже.



Нас разбудил крик и разбившаяся посуда. Резко вскочив с кровати, мы тут же бросились на звуки. Ворвавшись в гостиную, я шокировано замерла на месте, вытянув пистолет вперед. Брат и сестра катались по полу, сцепившись друг с другом. Из-за вечернего света я с трудом могла понять происходящее, но знала одно:

Нужно было что-то делать…

======================================================
В ту ночь пролилось много слёз. Марта рыдала взахлеб. Убаюкивая безжизненное тело брата, девушка не сдерживала эмоций. Она вздрагивала раз за разом, зажимая давно переставшую кровоточить рану Эрика. Вся в крови, девушка действительно пугала своим внешним видом. Своей истерикой. Смотря на неё, я видела собственное отражение. Собственные слезы и родную кровь на своих руках.

Выстрел сделал Дрейк. Явившись сразу после нас, мужчина, не думая, всадил несколько пуль в затылок собственного сына. Я видела, как дрогнула его рука ровно на мгновение. Я слышала, как пистолет тут же выпал из вспотевших ладоней мужчины. Я видела, как Дрейк безвольно оседает на пол, с запозданием осознавая происходящее. Понимая то, что его сына больше нет.

Мы позволили им выплакаться, но потом, медленно и неуверенно, опустили рядом с ними. Я занялась Мартой, Закари – Дрейком. Аккуратно отстранив бездыханное тело брата от Марты, я тут же прижала её к себе. Тонкие пальцы с силой впились в плечи, а платье испачкалось слезами и кровью.

- Марта, милая, держись, - я провела рукой по растрепавшимся волосам девушки. – Не сдавайся. Тебе есть еще за что бороться, - обернувшись в сторону Закари, я встретилась с его обеспокоенным взглядом. Из-за редкого света зажжённой свечи, я заметила тревогу его глазах. Когда мой взгляд наткнулся на Дрейка, я с трудом узнала в побледневшем и заплаканном лице того позитивного мужчину, что был встречен нами с утра.

Смерть не щадит никого. Она просто забирает людей, заставляя остальных оплакивать потерю. Это её работа. Это – наша боль.



Я с трудом уложила девушку спать. Отмыла её лицо и переодела в чистую одежду. Она, словно кукла, послушно выполняла мои команды, но совершенно не обращала на меня внимания. Её стеклянные глаза пробирали до дрожи. Казалось, передо мной действительно кукла.

Погасив свет в её комнате, я на ватных ногах проследовала к комнате Дрейка. Там еще горел свет и были слышны мужские разговоры.

- Я должен был проверить укус! Как я мог поверить этому глупому мальчишке? – Дрейк сидел в кресле и нервно массировал виски. Тень свечи переливалась на его лице, откладывая пугающие тени. Гримаса боли не сходила с лица мужчины. По его голосу было понятно, что он во всем винит только себя. – Если бы я был внимательнее, я бы обязательно что-нибудь придумал. Ох, как же я расслабился! Не позволительная роскошь в это время. Моя слабость стоила мне жизни сына.

Закари не перебивал мужчину. Он внимательно слушал его, устроившись в соседнем кресле. Наблюдая за ними, я чувствовала себя лишней. Решение удалиться пришло спустя пару минут, когда Дрейк понизил голос, словно догадавшись о моём присутствии.

Аккуратно отстранившись от двери, я направилась на кухню. Свеча бликами освещала мне дорогу, расписывая стены пугающими узорами. После случившегося я чувствовала себя не в своей тарелке. И хоть я знала, что тело Эрика было уже захоронено, страх его присутствия остался. Будто он ходит где-то рядом и может…

Ветки дерева, ударившие по окну, невольно заставили меня вскрикнуть. Поежившись, я зажала рот рукой и тут же попыталась прогнать ноющее чувство страха. Путь на кухню впервые показался мне вечностью. Налив стакан воды, я жадно осушила его. Стало ненамного, но легче. Чувство тревоги немного отступило.

В доме стояла тишина. Задумавшись, я не сразу расслышала приближающиеся шаги. Резко обернувшись, я заметила застывшего в дверях Закари. Под его глазами отчетливо выделялись темные круги, а испачканные в земле джинсы и руки снова напоминали мне о случившемся. Не думая, я помогла молодому человеку смыть с себя грязь, окатив его руки водой из ковша. С джинсами пришлось разбираться позднее.

- Смерть ходит попятам за нами. Иногда мне кажется, что я чувствую её дыхание за спиной, - поежившись, я примкнула к его груди. – Как думаешь, как долго мы проживем? – так давно мучавший меня вопрос непроизвольно сорвался с губ, эхом повиснув в комнате.

- Давай не будем загадывать, Роуз? Мне совершенно не хочется забивать свою голову такими мыслями, - он распустил мою косу и слегка растрепал волосы. – И тебе не следует думать о таком. Ты и так излишне напряжена в последнее время, - нежный поцелуй в доверчиво подставленную шею. Сомкнув глаза, я чувствовала, как мужские руки аккуратно оглаживают мою талию, переходя на бедра. – Помочь тебе расслабиться?

- Да.



Утром было принято решение разделить обязанности. Мужчинам был уготован осмотр надежности забора и вылазка в ближайшие магазины. Нам же с Мартой предстояло заняться скотом и сбором урожая. Если с животными мы расправились быстро, то с продуктами пришлось повозиться. Мы понимали, что в свежем виде они долго не сохранятся. Решение о консервации пришло с моей стороны. Марта меня поддержала.

Ближе к вечеру мы успели расфасовать собранную провизию. Одну треть оставили свежей, а оставшееся законсервировали. В данных бытовых условиях нам действительно пришлось повозиться. Радует лишь то, что результат того стоил.

Меня так же радовало то, что занятая в работе Марта хоть как-то отвлекалась от мыслей о потере. Она, пусть и с трудом, но улыбалась в ответ на мои реплики. Юморист из меня был непутевый, но продуктивный. Девушка сама признала мне в этом позднее.

Уставшие, но довольные собой, мы устроились на диване. Обессиленно откинувшись на спинку мебели, я заботливо перебирала спутавшиеся волосы девушки, чья голова покоилась на моих коленях. Я понимала, что Марта сегодня была намного продуктивнее меня. Иногда складывалось впечатление, что я ей только мешала.

Мне нужно приноровиться. Я тоже хочу быть полезной.



Мы не особо переживали, когда мужчины не вернулись к ночи. Из-за длительного пути они могли остановиться переночевать где-то по дороге. Но вот когда путники не вернулись к вечеру следующего дня, мы с Мартой начали беспокоиться. Я места себе не находила, все чаще выглядывая в окно. Усидеть на месте не получалось. Тревога раздирала меня изнутри.

- Роуз, все хорошо. Они вернутся, - в словах Марты совсем не было уверенности. Её глаза так же были устремлены на улицу. – Обязательно вернутся.

- Я очень на это надеюсь.



Ближе к полуночи нас разбудил звонок в дверь. Резко подскочив с дивана, на котором мы так и уснули, мы с девушкой тут же бросились к двери. Распахнув её, я почувствовала, как секундная радость сменилась острой тревогой.

На пороге дома стоял только один из вернувшихся путников.

======================================================
- Ну и чего замерли на месте? – недовольно бубнит Закари, строго осматривая нас. – Роуз, мне нужна твоя помощь. Собирайся, расскажу по дороге. Не забудь захватить аптечку. Все, что найдешь, - на слова парня я тут же киваю, срываясь с места. Куртка, кроссовки, пистолет и аптечка - и я готова в бой. Ну, или куда там нужно? – Марта, мы скоро вернемся. Не переживай, - молодой человек хватает меня за руку и ведет за собой. Я послушно следую за ним, со щемящей нежностью смотря на напряженную спину парня. Он жив – большее мне знать не нужно.

Однако узнать о случившемся мне все-таки предстояло. Уже по пути, не сбавляя скорости, молодой человек поделился со мной общей картиной произошедшего. Оказывается, мужчины задержались по весьма важной причине. Уже следуя обратно, они услышали крики о помощи и рванули на них. Каково же было удивление путников, когда им предстала картина отбивавшегося от двух зомби мальчишки.

Мужчины не медля уложили зомби и бросились на помощь пострадавшему. У него была повреждена нога. Не зная серьезности травмы, Закари предложил позвать меня. М-да, нашли у кого помощи просить. Я ж самоучка, всегда наблюдавшая за братом.

- Роуз, ты должна ему помочь, - Закари развернулся и с надеждой посмотрел мне в глаза. Блеск находящегося в руках парня фонарика на миг ослепил меня. – Он один остался. Никто, кроме тебя ему не поможет. Милая, прошу.

- Я сделаю все, что возможно, - пообещала я, замечая нервную улыбку молодого человека. Когда мы подошли к месту, Дрейк сразу поднялся с земли и подпустил меня к мальчишке. На первый взгляд ему было не больше лет тринадцати. Щупленький, светленький, он смотрел на меня с такой надеждой, что сердце защемило. Я поняла, почему Закари так волновался о нём. Он напоминал ему о потерянных брате и сестре. – Ну что, пришел доктор Пилюлькин, - усмехнулась я, огладывая травму и стараясь как можно аккуратнее убрать с нее мешающуюся одежду. – Направьте на нас фонарь. Мне нужно внимательно осмотреть его.

Определить, что это довольно серьезный вывих мне не составило труда. Сильный отек явно выделялся на бледной коже мальчишки.Ну ничего , выходим. Открыв аптечку, я в спешке нашла одну ампулу с обезболивающим. Быстро сделав укол и снизив боль мальчишки, я принялась за работу. Вправлять ногу пришлось самой, на свой страх и риск. Медлить было нельзя.

Попросив Закари и Дрейка зафиксировать мальчишку, я трясущимися от напряжения руками резко вернула ногу в исходное положение. Я помнила, как это делается. Не так давно, пострадав по пути, я сама была на месте мальчишки. Тогда-то Алекс мне и показал все хитрости этого процесса. Правда, самой вправлять не советовал. Говорил, что шанс на ошибку велик. Ну, тут другого варианта не было. По растерянным взглядам мужчин я поняла, что помощи от них не последует. Эх, полагаюсь на себя.

Мальчик вскрикнул, но быстро заглушил себя прокушенной нижний губой. Это больно, я прекрасно понимала это. Он держится, как боец. Похвалив выдержку мальчишки, я продолжила фиксировать ногу, стараясь уменьшить кровоизлияние.

Я не знаю, сколько времени мы провозились с ним. Помню только, что после того, как с мальчишкой было закончено, солнце уже появилось на горизонте. Обессиленно опустившись на влажную от росы траву, я облегченно посмотрела на свою работу. О её качестве говорить не было возможности. Вправляя ногу, я могла совершить ошибку, вот только в душе теплилась надежда на то, что я все сделала правильно.

- Его нужно аккуратно доставить до дома. Нужны носилки, - высказалась я, едва поднимаясь на ноги. Посовещавшись, было принято решение использовать старую дверь, что находилась в сарае. Заверив мужчин, что за время их отсутствия с нами ничего не случится, я осталась ожидать их рядом с мальчиком. Ох, в этой суматохе я даже его имени не узнала. – Как зовут тебя, пострадавший?

- Джимми, а тебя? – представившись, я дружелюбно улыбнулась мальчишке. – Спасибо за помощь, Роуз, - в ответ последовала искренняя детская улыбка и разговор на посторонние темы. Нашему новому знакомому оказалось двенадцать. Он с детства любил отряды скаутов, так что во время нашествия зомби особо не испугался. Похвастался, что даже умудрился спасти свою одноклассницу. – Только вот родителей спасти не смог, - добавил он позднее, опуская голову на мои колени. Разглаживая пальцами спутавшиеся светлые пряди, я даже не заметила, как Джимми умудрился заснуть.

Все, что оставалось мне – ожидать возвращения мужчин и стараться не заснуть. Я не могла позволить себе такую роскошь, из-за чего настойчиво растирала слипающиеся глаза и старалась обнадеживать себя мыслью, что ждать ребят осталось всего ничего.

Мужчины действительно не заставили себя долго ждать. Опустив дверь на землю, они аккуратно перенесли на неё проснувшегося Джимми. Мальчик скривился, но стойко выдержал перемещение. Я лишь пару раз шикнула на горе спасателей, что чуть не причинили ему лишней боли.

Назад мы следовали медленно, стараясь как можно аккуратнее донести больного до дома. Пришлось постараться, но это того стоило. Вскоре мы все оказались в стенах уже родного нам дома. Марта заботливо помогла уложить мальчишку, после чего настоятельно посоветовала лечь спать. Да, я и сама прекрасно понимала, что сон мне был необходим.

Стянув с себя испачканную одежду, я обессиленно упала на кровать. Укутавшись в мягкое одеяло, уснуть получилось моментально.



Проснулась я, когда уже стемнело. Заерзав, я тут же попала в жаркие объятия своего молодого человека. Поцелуи осыпали лицо, заставляя блаженно заурчать от удовольствия. Чувство гармонии и счастья подняло моё настроение.

- С пробуждением, мой доктор Пилюлькин, - засмеялся Закари, укладывая меня сверху. Оседлав его бедра, я не смогла сдержать заливистого смеха. Коснувшись губ любимого, я отдала этому поцелую всю переполнявшую меня нежность. – Я люблю тебя, Роуз.

- Я тоже люблю тебя, Закари, - тихо прошептала я, отдаваясь жарким поцелуям и касаниям молодого человека. Его руки блуждали по моему телу, дразня и раззадоривая. Я вновь и вновь терялась в этих прикосновениях, в его поцелуях. Когда его губы спустились к моей шее, а руки скользнули по внутренней стороне бедра, я не смогла сдержать стон.

Этой ночью я отчетливо понимала, что не усну.



Все утро я провела с Джимми. Сначала внимательно осмотрела повязку, а потом просто играла с ним в найденные на чердаке шахматы. За время этого зомби апокалипсиса я совершено утратила своё мастерство, из-за чего постыдно проиграла со счетом четыре-один.

Ближе к середине дня я удалилась помогать Марте, а моё место занял Дрейк. Я видела, как заботливо мужчина общается с мальчишкой. Так же я видела то, как явно Джимми радуется присутствию Дрейка. И действительно, к вечеру этих двух было не оттащить друг от друга.

- Я рада, что Джимми появился в нашей жизни, - призналась мне Марта. – Отец заново ожил, - увы, этого нельзя было сказать о самой девушке. Её скованное и зажатое поведение совершенно не радовало меня. Потеря брата еще мучала девушку, которая никак не могла этого принять. Я видела её взгляд, обращенный на их совместную с Эриком фотографию. Марте было нужно больше времени, чем её отцу.


Вечером мы все устроились в гостиной и дружно пили чай, проводя время за беседой. В этой теплой, действительно домашней, обстановке я снова почувствовала себя живой. Удобно устроившись под боком Закари, я перебирала светлые пряди Джимми, что уместил свою голову на моих коленях. Мальчишке пришлось поёрзать, чтобы разместиться поудобнее.

Джимми был звездой этого вечера. До поздней ночи он рассказывал нам смешные истории, заставляя комнату раз за разом заливаться дружным смехом. Этот мальчик действительно был чудом. Собранный, готовый к этой жизни, но, помимо этого, чистый и открытый для всех. Он был завершающим пазлом нашего коллектива. Тем звеном, что сплотил нас всех.

Смотря на собравшихся в комнате людей, я впервые искренне поверила в то, что у нас действительно есть будущее. Что у нас, прежде всего, есть мы.

- А еще, как то раз, я…

И снова громкий смех, шумные разговоры и нежный трепет в груди. За такие вечера я действительно была готова отдать все.

======================================================
Постепенно все налаживалось. Приходили новые люди, увеличивалась территория. Нам приходилось отстраиваться, но это не казалось столь глобальной проблемой. Так, из пяти человек нас стало тринадцать, а потом двадцать два. У нас получилось уютное маленькое поселение. Конечно, с небольшими запасами трудно было прожить зиму, но совместными вылазками и усилиями мы справились.

Сейчас, рассматривая оживающее под утро поселение, я не могла сдержать улыбки. Еще полгода назад я и представить не могла, что все так обернется. Что в моей жизни вновь появятся важные для меня люди.



Что в мою жизнь вернется очень важный для меня человек.

- Рози, - я никогда не забуду удивление в глазах отца. Я никогда не забуду тех чувств, что испытала в тот момент. Обессиленно рухнув на землю, я не смогла сдержать слёз. – Моя малышка, - его объятия, давно забытые и такие необходимые. Эти щурящиеся зеленые глаза и трепетная улыбка. - Я так рад, милая. Я так рад.

Спустя пару часов я узнала о событиях того рокового дня. Дня, когда я – как думала до сегодняшнего дня – потеряла родителей.

– Тогда, заставив вас убегать, мы с Рейчел едва остались в живых. Однако когда нам наконец-то удалось отделаться от этой чертовой толпы, и мы смогли отправиться на ваши поиски, вы словно сквозь землю провалились, - он смахивает слезы в уголках глаз. – Мы искали вас несколько суток. Рейчел даже голос сорвала, пытаясь вас докричаться. Господи, Рози, мы думали, что потеряли вас.

- А мы думали, что потеряли вас, - я тихо всхлипнула.- Сутки спустя, когда мы, наконец, смогли вернуться к тому месту, все, что мы нашли – куча крови и клочья вашей одежды. Твою куртку, пап, - я прижалась к родителю и полной грудью вдохнула позабытый запах табака. – Тогда мы и решили, что вы погибли, - я сняла с руки давно не идущие часы. Мамины. – Моим воспоминанием о том дне стали мамины часы, что я нашла около одного из трупов. Они были изуродованы до такой степени, что…

- Тише, Рози. Милая моя, я теперь рядом. Всегда буду.

- Я люблю тебя, папочка.



- Как ночной пост? – Закари поднимается на вышку и нежно целует меня в макушку. – Не устала? – он устраивается в моих ногах, опуская голову на колени. Я тут же запускаю руку в непослушные волнистые пряди.

- Все хорошо, - улыбка так и не сходит с лица. Вновь оглядывая уже проснувшихся и суетящихся людей, я встречаюсь взглядом с отцом и киваю ему головой. Мужчина, заметив моё безмолвное приветствие, отвечает мне сдержанной, но нежной улыбкой. – А жизнь все-таки налаживается, - какой раз подмечаю я, поднимая взгляд на восходящее солнце. Оно зайчиками усыпает моё лицо, заставляя щуриться.

Весна радует нас теплом, спокойствием и искренними улыбками. Она радует нас счастьем, друзьями и любовью. Да, за стенами ограды нас все так же ждут толпы зомби и множество опасностей. Да, мы не знаем, когда случится очередная смерть и сколько нам всем уготовано.

Но сейчас, подставляя своё лицо солнечным лучам, я совершенно не хочу думать об этом. Просто на улице тепло. Просто в сердце хорошо. Просто близкие наконец-то… рядом.

======================================================
Я нежно провожу рукой по его волосам и едва сдерживаюсь, чтобы не разрыдаться от бессилия. Первые слезы уже катятся по щекам обжигающими дорожками. Срываются со скул и опускаются на его окровавленное лицо.

— Лекс, — я пытаюсь докричаться до отголосков его разума. Головой понимаю, что это бесполезно, но сердцем… надеюсь. Глупо надеюсь на то, что он еще сможет выжить. С разодранным горлом, с вырванной рукой, но… сможет.

— Рози, прошу, уходи. Беги отсюда, пока я не причинил тебе вреда, — он вновь кашляет кровью, пачкая мою серую майку алыми пятнами. Плевать, её все равно давно пора выкинуть. — Еще немного и я! — он не успевает договорить. Зрачки брата закатываются вовнутрь, в то время как его тело сгибается под неестественным углом.

Поздно.

Я отстраняюсь от Лекса, выхватывая пистолет и уже готовясь выстрелить. Убить единственного родного человека, что остался у меня на этой планете. Убить уже… не_человека. Зомби.

Залитые кровью глаза смотрят с диким голодом. Конечно, это уже не мой горячо любимый брат. Это тварь с единственным желанием — есть. Есть живых. Ещё пока живых.

Как долго осталось человечеству? Я не знаю. Не хочу знать.

Боюсь.

Я знала, что этот момент настанет. Что или я, или Лекс… один из нас рано или поздно выстрелил бы в другого. Что один из нас умер бы первым. Знаете, я до последнего дня верила, что это он убьет меня. Что это он будет стоять с ружьем и целиться мне в голову. Что он, не я.

Интересно, что бы он чувствовал, окажись на моём месте? Выстрелил бы без колебаний? Или как я, медлил бы до последнего мгновения и потом… обреченно спустил курок.

Бах. Его больше нет.

— Прости, братик, — колени подкашиваются от бушующих эмоций. Оседая на землю и выпуская из рук пистолет, я испуганно смотрю на бездыханное тело Лекса. Он мертв. Теперь он больше никогда не улыбнется, не поцелует меня нежно в макушку, никогда не произнесет моё любимое «Глупышка Рози». — Я никогда тебя не забуду.

Я не знаю, сколько проходит времени прежде, чем я поднимаюсь с земли и осматриваюсь по сторонам, желая выбрать лучшее место для могилы брата. Место, к удивлению, находится быстро. Под большой ивой, что склоняет свои ветви до самой земли.

На выкапывание ямы уходит не меньше двух часов. Все-таки одной справляться намного труднее. Справлюсь ли я в дальнейшем? Смогу ли выжить одна? Не знаю, боюсь загадывать. Да и не хочу.

Когда яма оказывается вырыта, я перетаскиваю тело брата к ней и опускаю внутрь. Я прощаюсь с ним, как это делали раньше. До этого апокалипсиса. Не сжигаю его прах, а предаю земле. Думаю, он поступил бы со мной так же.

— Прощай, - я, не оглядываясь, покидаю его «могилу». Поднимая с земли брошенный пистолет и провиант, за которым и была наша неудачно закончившаяся вылазка, быстро следую в сторону нашего временного убежища… Уже лишь моего.

К темноте я успеваю забаррикадировать дверь и закрыть ставни в доме, что мы нашли три недели тому назад. Его хозяева давно покинули своё убежище, в спешке позабыв о своём ценном имуществе. Когда мы проникли в этот дом, то нашли и золото, и деньги, даже остатки еды. Последней хватило лишь на несколько дней, но в наше время уже одно это было подарком.

Опускаясь в объятия холодных простыней, я стараюсь заснуть, но мысли не дают мне покоя. Страх и отчаяние густым ядом разносятся по телу, заставляя содрогаться от каждого шума за окнами. Я прекрасно слышу, как по улице следует толпа. Толпа ходячих трупов.

В этот момент я забываю, как дышать. Сильнее кутаясь в одеяло, молюсь, чтобы меня не учуяли. Мне слишком плохо известны эти твари, чтобы быть уверенной в своей безопасности, когда рядом проходит около сотни ходячих. Возможно, и больше.

Сон приходит ко мне с опозданием часа на два. Однако, длится он недолго. Стоит за окном раздаться звукам пальбы, как вся сонливость тут же пропадает. На улице люди? Ночью? Они с ума сошли, что ли?

Аккуратно следуя к окну, я стараюсь как можно тише отворить одну из ставней. С тихим скрипом она все-таки мне поддается. В царящей темноте, когда солнце еще не проглядывается на горизонте, я с трудом замечаю чужие силуэты. Лишь благодаря свету их фонарей глазам удается найти живых.

Их трое. Два парня и девочка,.. лет семи-десяти. Боже, за ними погоня. Ходячих двадцать-тридцать точно. Навряд ли справятся.

Что же мне делать? Как бы поступил брат?

«Если ты можешь помочь — помоги. Не бросай тех, кто нуждается в тебе», — голос Лекса эхом отдается в голове. Его излюбленная фраза заставляет меня быстро надеть бронежилет и прихватить с собой пистолет. Патронов мало, но, надеюсь, я хоть чем-нибудь смогу помочь.

Закрывая окно и отворяя дверь, я быстро выскакиваю на крыльцо, одной рукой удерживая пистолет, а второй фонарик. Кажется, живые меня замечают. Жалко, что и зомби тоже. Нужно действовать быстрее.

— Ну же, сюда. Поторопитесь, — я кричу, что есть мочи. — Они сожрут вас, если будете мешкать! — про то, что съесть могут и меня, я стараюсь не думать. Наблюдая за тем, как компания, отстреливаясь от преследователей, быстро меняет направление и следует к моему дому, я стараюсь не тормозить, вырубая пару зомби, что так и норовят перекрыть им дорогу.

Их путь до меня кажется вечностью, однако, когда они практически подбегают к дому, я уже со спокойной совестью забегаю внутрь и готовлюсь закрывать дверь. Еще несколько секунд, и мы все дружно наваливаемся на неё, закрывая замки и подпирая ближайшим шкафом.

Зомби, что преследовали их, пытаются вломиться к нам, но их количество, заметно уменьшившееся в процессе бегства, не может справиться с баррикадой на их пути. Это радует. Не хотелось бы на ночь остаться без убежища.

— Все тихо прошли в зал и ни звука, пока ходячие не отойдут от дома, — шепчу я, рукой указывая в нужном направлении. Все послушно подчиняются моему приказу, стараясь издавать как можно меньше звуков. Мы без проблем добираемся до нужной комнаты, где трое живых наконец могут отдохнуть и перевести дыхание.


Они, как было ранее сказано мной, молчат, с ожиданием посматривая на заколоченное окно. С улицы доносятся скрежет и «мычание» зомби, но в стенах этого дома страх начинает отступать. Мы с братом хорошо поработали над этим местом. Ходячие не пробьются сюда, пока ни одного окна и двери не будет открыто.

Это радует.

От свечи, что я зажгла после прихода в эту комнату, разливается мягкий свет. Он дает мне возможность подробнее ознакомиться с внешностью спасенных. Первой внимание привлекает именно девочка. Ей точно не больше семи. Лет пять, наверное. У нее огромные карие глаза и короткие темные волосы, заплетенные в небрежные косички. Одета девчушка в джинсы и теплую толстовку, с накинутой поверх курткой. Последняя ей явно велика. Милое создание. Жаль только, что хрупкое личико уже испорчено несколькими ссадинами. Убила бы тех, кто причинил боль этому маленькому чуду.

Вторым внимание привлекает младший из молодых людей. Ему, скорее всего, лет восемнадцать- двадцать. Короткие тёмно-русые волосы, темные глаза и заметная худоба вызывают во мне дикое желание накормить и согреть этого подростка. Странно, у нас с ним разница в года два-три, но я себя ставлю намного сильнее, чем его. Возможно, это звучит жестоко, но в этом суровом мире такому с трудом выжить. Даже мои шансы равны процентам двадцати, а его… пяти, если он останется один.

Мой последний гость — брюнет, с зелеными глазами и волосам где-то до плеч. В данный момент его копна собрана в хвост на затылке, так что точную длину подметить не получается. Он крепче, чем второй парень, да и старше… лет на десять. Ему, наверное, ближе к тридцати. Вот у него шанс выжить куда больше, чем у нас всех вместе взятых. По этому парню видно, что с оружием он управляться умеет, да и из трудных ситуаций выкрутиться может. Лицо и руки в ссадинах доказывают, что такие ситуации у него явно были. Единственный его минус, который может сыграть с ним злую шутку — балласт в виде двух человек за его спиной. Он думает сперва о них и из-за этого легко подставляется под удар.

Он напоминает моего брата. Лекс всегда думал сначала обо мне, а уже потом о себе.

Его урок нагляден до слёз.

Когда звуки ходячих за окном замолкают и вновь наступает тишина, я облегченно вздыхаю и расслабленно откидываюсь на спинку кресла. Отстали, слава Богу. Прокручивая в руке пистолет, я опускаю его на спинку кресла и вновь осматриваю каждого из своих гостей.

— Подробное знакомство будет утром, а сейчас нам всем нужно выспаться. В этом доме только две спальных комнаты. Я и девочка займем их, вы двое остаетесь на диване в гостиной. Идет? — все слаженно кивнули, поднимаясь с места и готовясь к моим поручениям. — Тебя как зовут? — обратилась я к малышке, которая заинтересованно посматривала на меня, теребя в руках край своей куртки.

— Лиззи, — представилась она, протягивая свою ладошку мне, в знак приветствия. — А тебя?

— Роуз, — я улыбнулась ей, пожимая руку девочки. При взгляде на неё боль утраты в моём сердце немного затихала. Это радовало. — Что ж, Лиззи, пошли, я покажу тебе твою комнату, — удивительно, но молодые люди спокойно отпустили ребенка со мной. Лишь старший из них проводил меня серьезным взглядом.

Когда малышка была переодета — у семьи, что раньше жила тут, был ребенок чуть старше нее — и умыта, я разобрала ей кровать, пожелав спокойной ночи и покинув комнату. Так как она находилась на втором этаже, за безопасность малышки волноваться приходилось меньше всего. Это радовало. К тому же, моя комната тоже находилась рядом и чуть что, я всегда могла прийти к ней на помощь.

Спустившись вниз, я внимательно посмотрела на парней, что уже скинули с себя верхнюю часть одежды и планировали приступить к нижней.

— Кхм, — я деликатно покашляла, привлекая к себе внимание. — Я принесла вам вещи, чтобы вы могли переодеться. Держите, — протянув их молодым людям, я уже хотела пойти к себе, как голос старшего остановил меня на пороге.

— Роуз, спасибо за помощь, — его хриплый голос эхом отдался в моих ушах. — Если бы не ты, мы бы все погибли, — он склонил голову, прижав руку к груди. От этого жеста мне стало как-то неуютно. Ведь я… если бы не слова брата в голове, если бы не девочка, что бежала вместе с ними — я бы не помогла. Не стала бы.

— Спокойной ночи, — повернувшись к ним спиной, я пошла в свою комнату. Сон не шел. Глаза, конечно, смыкались, но уснуть я не могла. Я бы еще долго ворочалась в кровати, если бы не услышала плач, доносившийся из соседней комнаты. Лиззи.

Поднявшись с места, я тут же проследовала в комнату девочки. Она, уткнувшись носом в подушку, тихо всхлипывала. Видно, что девчушка старалась сдержать свои эмоции, но её усилия были тщетны. Стараясь не напугать Лиззи, я, предварительно поставив принесенную с собой свечку на комод около кровати, тихо подошла к девочке и опустилась на самый край лежбища. Повернув ко мне голову, она испуганно посмотрела мне в глаза, спустя секунду прижавшись и захныкав с новой силой.

— Ну, милая, тише, — я провела рукой по ее уже распущенным волосам. Мягкие, они пахли золой и лесом. Сколько они плутали, прежде чем я встретила их? — Я рядом, — поцеловав девочку в макушку так же, как раньше мой брат целовал меня, я обхватила хрупкие плечи малышки и, посадив её к себе на колени, запела колыбельную.

Twinkle, twinkle, little star,
How I wonder what you are.
Up above the world so high,
Like a diamond in the sky.
Twinkle, twinkle, little star,
How I wonder what you are!

Аккуратно уложив Лиззи в кровать, я поцеловала девочку в лоб и поднялась с места. Она спала сладко и ей явно снилось что-то хорошее. На губах малышки была улыбка, что невольно вызывало и мою.

Бедный маленький ангел, как бы мне хотелось, чтобы ты не знала бед.

Погасив свечу, я в последний раз обернулась к малышке и покинула комнату.


— Спасибо, — уже на пороге я столкнулась со старшим из гостей. — Лиззи с трудом засыпает без маминой колыбельной, — я отчетливо слышала грусть в голосе молодого человека.

— Она твоя дочь? — решила поинтересоваться я, лишь позднее понимая, что вопрос получился бестактным.

— Сводная сестра, — пояснил он, заглядывая в комнату девочки, чтобы поцеловать ту перед сном. — Знаешь, пусть я не связан ни с Лиззи, ни с Кристианом кровью, они мне стали родными. Как и их мама, — сказал он уже после, выходя из комнаты и закрывая за собой дверь.

— Ваши родители… погибли? — на мои слова молодой человек ответил сухим согласием. — Мои тоже… и брат, вчера, — я почувствовала, как одинокая слеза скатилась по моей щеке. Сейчас я завидовала этому парню. У него еще осталось то ценное, что держит его на плаву. У меня же этого уже не было.

— Мне жаль, — он коснулся моего плеча, нерешительно замерев в полуметре. У меня не было сил отказаться от заботы этого малознакомого человека. Я сама приблизилась первой и уткнулась носом ему в плечо. Он был значительно выше меня.

Мы простояли в тишине несколько минут. Потом я первая отстранилась от него, мысленно радуясь, что в темноте дома не видно моего смущения.

— Спасибо, эм…?

— Закари, можно просто Зак, — я не видела его улыбки, но чувствовала её. — Пора спать, в этом ужасе силы нам еще пригодятся.

— Ты прав, — я невольно улыбнулась. — Спокойной ночи, Зак.

— Спокойных снов, Роуз.
======================================================
Мы с молодыми людьми поднялись чуть ли не с первыми лучами солнца. Проверив обстановку на улице и заметив, что в зоне видимости зомби не наблюдается, все сразу же облегченно вздохнули. Ну вот, еще одна ночь закончена. Надеюсь, день будет куда спокойнее.

Решив не открывать ставни на первом этаже, мы поднялись на второй. В мою спальню. Лиззи было решено не будить. Малышке нужен был крепкий и здоровый сон. Пусть поспит столько, сколько посчитает нужным.

Переступив порог моей комнаты, молодые люди быстро заняли свободные места. Кристиан уместился на пустующем деревянном стуле, а Закари неуверенно опустился на край заправленной кровати. Я же заняла подоконник, по привычке часто оборачиваясь и рассматривая ситуацию на улице.

От неожиданной толпы зомби никто из нас не был застрахован.

— Начну с хорошего — ночь мы пережили без потерь. Дверь и окна не пострадали, а значит и в ремонте не нуждаются. Однако, всё не так радужно, как может показаться на первый взгляд. Плохая новость заключается в том, что провианта в этом доме от силы хватит на два дня, — я оценивающе осмотрела братьев, вновь бросив беглый взгляд на улицу. Парочка зомби не спеша прогуливалась на дороге, следуя по только им известному пути. Главное, что мимо, а остальное меня не особо волновало.

— Нужна вылазка, так? — Закари напряженно посмотрел в мою сторону. Я молча кивнула, подтверждая его слова. Кристиан, до этого молча наблюдающий за нами, обреченно вздохнул. По его виду было понятно, что эта идея ему не особо нравится. — Я пойду.

— Одному тебе точно не выжить, — приостановив пыл уже поднявшегося с кровати парня, я подошла к шкафу, проверив наличие подходящей для него экипировки. Черт, второй бронежилет остался на брате. — Я пойду с тобой, — обернувшись к брюнету, я заглянула в его сосредоточенные глаза. — Это не обсуждается. Выдвигаемся через полчаса, — вытащив плотную толстовку с длинным рукавом и единственные пригодные джинсы, я быстро выпроводила братьев за дверь.

Я больше не допущу прежних ошибок. К встрече с зомби нужно быть готовой даже тогда, когда кажется, что наступило затишье.

Быстро накинув одежду на себя, я надела поверх толстовки бронежилет и собрала волосы в тугой хвост. Теперь я была полностью готова к вылазке. Проверив наличие патронов в пистолете и прихватив с собой любимый ножик брата, я спустилась вниз.

Закари тоже времени зря не терял. Переодевшись в предоставленную ему ранее одежду, молодой человек так же, как и я, вооружился всем необходимым. Он даже подготовил два рюкзака, предварительно вынув из них все остальные пожитки.

— Крис, следи за Лиззи и обстановкой на улице. Мы вернемся не скоро, так что плотно затвори двери и прислушивайся к каждому шороху на улице. Хорошо? — старший внимательно заглянул в глаза брата, инструктируя того о необходимом поведении в наше отсутствие.

— Я не маленький, знаю, — Кристиан нервно отошел в сторону и с ногами забрался на диван. — Все будет хорошо, не переживай ты так.

— И еще, экономь свечи. Их не так много, — это уже добавила я, с недовольством посмотрев на горящий воск. По моим подсчётам в доме осталось около трех полных свечей. Да, ещё есть пара ароматизированных, но те сгорают слишком быстро, чтобы на них можно было положиться. - Всё, нам пора.

— Да, ты права.

Мы, проверив обстановку на улице, быстро покинули своё убежище и в спешке поспешили в сторону ближайшего торгового центра. Да, большого количества продуктов никто из нас не ожидал, но я была уверена, что в последний раз еще видела то, чем можно было поживиться. Надеюсь, хоть что-то там все-таки осталось.

Изредка натыкаясь на одиноко снующих зомби, мы без проблем прошли первые десять километров. Решено было не останавливаться до того момента, пока не доберемся до места. Это было единственным решением, при котором бы мы попали домой в максимально быстрое время. Все-таки оставлять двух подростков было рискованно. Напуганный Кристиан вряд ли бы смог защитить младшую сестру.

По напряженному лицу Закари я поняла, что его посещали те же мысли, что и меня. Иногда парень даже слишком спешил. Я едва поспевала за ним. Да и вес жилета давал о себе знать.

Когда перед глазами появилось здание торгового центра, я облегченно вздохнула. Наш путь занял не меньше трех часов. Все-таки без машины хреново. Нужно будет проверить, вдруг в какой-нибудь из них еще осталось топливо. Хотя, вряд ли.

— Вот мы и на месте, — Закари облегченно улыбнулся, стоило нам переступить порог торгового центра. Разруха, царившая в нём, усиливала напряжение, но надежда на пищу сбавляла приступы страха.

— Не расслабляйся раньше времени. Я не хочу потерять еще одного человека в этом чертовом месте, — перед глазами тут же всплыли картины вчерашнего дня. Именно тот момент, когда мы с братом, обрадовавшись найденному провианту, совершенно забыли об осторожности. Идиоты.

Тогда-то нас зомби и подловили.

— Всё будет хорошо, — молодой человек крепко сжал мою руку, второй плотнее стиснув пистолет. Мы с ним прекрасно понимали, что помимо зомби можем встретить и недоброжелательно настроенных людей. В наше время за кусок хлеба незнакомец может перегрызть тебе горло не хуже любого зомби.

Настоящий Ад на земле.

Как можно тише продвигаясь по территории разрушенного торгового центра, мы внимательно и настороженно оглядывались по сторонам. Я прекрасно помнила, что продуктовая часть здания находится в левом крыле, расположенном в противоположной стороне от нас. Мда, нам точно нужно поспешить.

Ох, надеюсь с Кристианом и Лиззи все в порядке.



— Братики? - Лиз, проснувшаяся из-за грохота на улице, испуганно вскочила с кровати и бегло осмотрела предоставленную ей комнату. Наглый луч солнца, пробившийся через дыру в оконной раме, едва обрамлял помещение своим светом. — Р-роуз? — она позвала девушку тихо, неуверенно. — Где вы?

Напуганная не прекращающейся перестрелкой, звуки которой продолжали доноситься с улицы, малышка не решалась сделать и шагу. Она лишь неуверенно комкала в руках подушку и смаргивала появляющиеся бусинки слёз. Сейчас ей больше всего хотелось вновь почувствовать заботливые объятия мамы, услышать интересную историю от папы и громко и задорно смеяться вместе с братьями. Как раньше.


До всего этого кошмара.

— Лиззи, — растрепанный Кристиан, казалось, напуганный не меньше младшей сестры, быстро подбежал к малышке и заключил её в свои объятия. — Все хорошо, сестричка, — у него тряслись руки и заплетался язык. — Люди с улицы не попадут сюда, — он старался убедить в этом не столько Лиззи, сколько себя.

— Где братик? Роуз? — невинные карие глаза малышки с испуганно смотрели на Криса. — Они же не там? С ними ведь все хорошо? — голос дрогнул и дорожки слез обрамили до этого сухие щечки девочки. Она уткнулась носом в плечо брата и тихо всхлипнула.

— Нет, Лиз, с ними все хорошо. Они скоро придут с едой и у нас все будет отлично. Вот увидишь, — Кристиан провел рукой по спутавшимся волосам сестры и крепче прижал её к себе. — Все будет хорошо, милая. Все будет хорошо.

Перестрелка не прекращалась. Так же и не прекращалась мольба младшего из братьев о том, чтобы Закари с Роуз как можно скорее вернулись.



Добравшись до места, мы быстро расстегнули свои рюкзаки и начали метаться по отделам в поисках продовольствия. Меня конечно настораживало то, что по пути нам встретилась лишь пара уже прибитых зомби, но обрадованная наличием хоть какой-то пищи на полках, я старалась не портить себе настроение раньше времени.

Мы рыскали по магазину не меньше получаса. Сгребали остатки консервов, упавшие под стенды пачки макарон и всё прочее. Да, мы не спешили, но и не мешкали.

— Мы многое уже нашли, но нужно попытаться ещё, — подошедший ко мне Закари как-то грустно посмотрел на два практически на половину заполненных рюкзака. Да, еда там была разная — и та, что ценилась не меньше золота, и та, что была практически бессмысленной. Вторую решили взять на крайний случай. — Есть еще идеи? — подняв на меня взгляд, молодой человек замер в ожидании ответа. Он что, решил сделать меня капитаном нашей выжившей команды? Не-ет, я на такое не подписывалась.

И только я хотела ему ответить, как Закари резко прижал меня к ближайшей стене, лишая возможности двигаться и закрывая мне рот рукой. Что за? ..

— Люди, — прямо мне в ухо шепнул молодой человек, обдав мочку своим горячим дыханием. Боже, я же не деревянная, со мной нельзя так интимно. — Вижу троих, — убрав свою руку с моих губ, Зак нервно сжал её в кулак, бегло оглядывая ближайшие метры в поисках защиты. Черт, наши рюкзаки и пистолеты валялись в метрах десяти от нас. Лишь любимый ножик брата приятно грел мой бок и хоть немного подбадривал в этой накаляющийся ситуации.

По поведению людей было понятно, что они пьяны, вооружены и весьма недружелюбны. Это и пугало, и настораживало одновременно.

— Нужно уходить. У нас еще будет время вернуться. Потом. Живыми, — прошептала я, неуверенно перехватив запястье Закари. Он прекрасно понял мои слова. — Аккуратно, чтобы они не заметили нас.

Согласно кивнув, молодой человек нагнулся и тихо, стараясь не привлекать к себе лишнего внимания, на корячках пополз к нашим пожиткам. Мне не оставалось ничего другого, как последовать за ним. Мда, ни одна вылазка нормально пройти не может. То зомби, то люди.

И как дальше жить?

Выбраться нам удалось без лишний приключений. Это радовало. Очень.

Да, с одной стороны мы не нашли столько припасов, сколько бы хотели, но с другой…

Мы живы и это — главное.
======================================================
Я никогда не переживала за посторонних людей. Путешествуя вместе с братом, я думала только о нас. О посторонних — ни единой мысли. Пусть умирают, мучаются и загибаются в собственном отчаянии. Они мне никто, я им никто.

Эта троица изменила мои принципы, заставила усомниться в собственных мыслях. Сейчас, укачивая на коленях маленькую Лиззи и напевая ей колыбельную, я чувствовала, как с каждой секундой привязываюсь к девчушке все сильнее. Ну как не привязаться этому чуду, что смотрит на тебя с такой любовью?

- Роуз, - её тихий голос разрезал царящую в доме тишину. Неуверенно поерзав на моих коленях, малышка приподнялась и нежно обняла меня за шею. Уткнувшись мне в плечо, Лиззи тихо всхлипнула. - Роуз, мне страшно, - шепотом поделилась она. Её хрупкие плечи вздрагивали, а моя туника постепенно становилась мокрой от девичьих слёз.

Сейчас я понимала причину её волнения. Братья.

Закари и Кристиан ушли за продовольствием день назад и до сих пор не вернулись. И я бы пошла за ними, но Лиззи... я не могла её бросить. А если бы мы все не вернулись? Она бы осталась одна!

- Они вернутся, Лиззи. Просто нужно подождать, - уложив девочку в постель, я поправила край её одеяла и нежно поцеловала в лоб. Сомкнув свои уставшие глаза, малышка в последний раз всхлипнула и успокоилась.

- Спасибо, Роуз, - она сжала мою ладонь и слабо улыбнулась. Стерев с щек Лиззи остатки слез, я дождалась, пока девчушка заснет и только после этого покинула комнату, затворив за собой дверь. Спустившись на первый этаж, я стянула с себя легкую тунику и нацепила старый свитер брата. Уткнувшись носом в шерстяной ворот, я села на диван и прижала ноги к груди.

Внутри разрастался пожар. Слабость противно сковывала тело, не давая трезво мыслить. Мне стало так печально и одиноко, что захотелось взвыть. Я еле удержалась от этого, до боли прикусив губы. Кажется, я даже почувствовала металлический привкус на губах.

Тошно. От себя. От этой чертовой бесполезности.

Сейчас я ничего не могла сделать. Только ждать.

Вернитесь, а?..



В середине ночи раздался стук. Нервно вскочив с места, я, на ходу хватая фонарик, быстро сорвалась в сторону двери. Открыв защелку и убедившись в том, что гости «званые», я впустила двух уставших парней внутрь.

- Господи, Зак, - подхватив парня, едва держащегося на ногах, я провела его в комнату, приказав Кристиану плотно закрыть дверь. Усадив молодого человека на диван, я сорвала остатки его рубашки и обеспокоенно осмотрела рану.

Пуля. Черт.

- Мы столкнулись с людьми, когда возвращались обратно. Трое. Закари защитил меня, но сам подставился под пулю, - Кристиан широко распахнутыми глазами смотрел на меня. - Мы не могли сразу же вернуться назад. Они бы узнали об этом месте. Пришлось выжидать, - парень подбежал к брату и протянул ему флягу с водой. Закари, едва не теряя сознание, с трудом сделал глоток и закашлялся кровью. - Роуз, прошу, помоги ему.

- Я? - мои руки затряслись. Стало страшно. - Я не медик, - тряся головой, я нервно сжимала в руке окровавленную майку старшего из братьев. - Я только пару раз помогала брату с раненными.

- Прошу, Роуз, - Кристиан обхватил мои трясущиеся руки своими и с надеждой посмотрел мне в глаза. - Ты — его последняя надежда. Прошу.

- Я попытаюсь.



Следующие три часа прошли, как во сне. Даже вспоминать не хочу, как проходила данная «операция». Как в конце меня уже воротило от запаха крови и как было больно смотреть на уставшего и обессиленного Закари.

Радовало одно — пуля вошла неглубоко и не задела жизненно важных органов. Крови он тоже потерял не много. Восстановится. Правда, на это нужно время. Довольно много времени.

- Как он? - Кристиан, до этого молча сидевший на диване, внимательно посмотрел на меня. В глазах младшего из братьев читалась тревога и страх. Господи, как же искренне они любят друг друга. Прямо как мы с братом..

- С ним все будет хорошо, - я вымученно улыбнулась и, не устояв на ногах, начала падать. Лишь быстрая реакция Кристиана помогла мне не встретиться с полом. Повиснув в его руках, я только сейчас заметила, что парень был намного выше меня. - С-спасибо, - я не знаю почему, но подобная близость смутила меня. Боже, Роуз, тебе просто не хватает мужского внимания. Ты отвыкла от него.

- Это тебе спасибо, - его темно-карие глаза с нежностью смотрят на меня. Это смущает лишь сильнее. - Ты едва стоишь на ногах. Я помогу тебе добраться до комнаты, хорошо? - у меня не было сил отказываться от данного предложения. После перенесенного шока я едва бы добралась до постели.

- Хорошо.

Когда я соглашалась, то даже подумать не могла, что он возьмет меня на руки. А еще, я даже не думала, что этот парнишка так легко удержит меня на весу. Словно пушинку.

Устало уткнувшись носом в его шею, я позволила себе сомкнуть глаза. Открыла я их лишь тогда, когда ощутила под собой мягкую опору кровати. Отпустив руки, до этого обхватывающие шею Кристиана, я до сих пор чувствовала его касания на своём теле.

- Роуз, - горячее дыхание обдало мои губы. Я невольно вздрогнула и шире распахнула глаза. Боже, меня ведёт. - Роуз, - он еще раз повторил моё имя и припал к губам. Меня словно током дёрнуло. Я даже не заметила, как ответила на поцелуй. Как вновь обвила его шею руками. Как сама прижалась ближе, нуждаясь в тепле и заботе. И у этого мальчишки отлично получалось дать мне требуемого.

Его руки, забравшись под свитер, аккуратно огладили бока, поднимаясь выше. Стоило им только опуститься на лиф, как всё моё тело содрогнулось в манящем предвкушении. Я не помню, как потянулась к его толстовке, освобождая парня от ненужной ткани. Не помню я, как осталась без любимого свитера.

- Роуз, - вновь впившись в моих губы, молодой человек настойчиво потянулся к застежке лифчика. И только тогда рассудок вновь вернулся ко мне. Только тогда я поняла, в каком оказалась положении.

Боже.

- С-стой, - выставив руки вперед, я заставила Кристиана прекратить свои ласки. - Этого не должно было случиться, - мои глаза вновь округлились, а дыхание сбилось. Тело трясло от желания, но мозг настойчиво боролся в возникшим животным инстинктом.

- Роуз, я.. - кажется, до парня все произошедшее дошло ещё позднее. Испуганно отскочив от меня, Кристиан стыдливо опустил глаза и, задев стоящую на тумбочке свечку, наполнил комнату темнотой. Теперь мы не могли видеть смущение друг друга. - Я не хотел, то есть хотел, но я.. Прости, Роуз.

В темноте я не видела его силуэт. Не знала, где он сейчас находится. На ощупь найдя свитер и натянув его на себя, я села и прижала ноги к груди. Дрожь всё не унималась. Меня колбасило.

- Я понимаю, что на нас нашло. В такое время любому хочется тепла и... этого. В общем, давай забудем, хорошо? - сглотнув тяжелый ком в горле, я с надеждой смотрела на место, где должен был находиться Кристиан. Прошло больше минуты, прежде чем он озвучит свой ответ.

- Я не буду об этом забывать, - это было честно. Я себе такой честности позволить не могла. - Но, без твоего желания, я впредь не повторю подобного. Только если ты сама захочешь, - после этих слов парень уже не казался мне ребенком. Он был далеко не так глуп, как мог показаться на первый взгляд. - Спокойной ночи, Роуз.


- Спокойной ночи, Кристиан.


Последующие несколько дней были тяжелыми. Закари, едва пришедший в себя, старался не показывать свою боль, но без обезболивающих ему было действительно фигово. С этим нужно было что-то делать.

Я решилась.

О своём решении я сказала лишь Кристиану. Не хотелось волновать Закари лишний раз. Да и он был бы точно против моего героизма. Однако, Крис тоже не воспылал энтузиазмом к моему намерению. Он даже попытался отговорить меня, но услышав сдавленный стон старшего брата... сдался.

Я собиралась в спешке. До ближайшей аптеки, где ещё могло что-то остаться, было больше дня. Да и путь лежал через весьма опасное место. Ох, не наткнуться бы на проблемы.

Надев всю экипировку и проверив заряженность пистолета и наличие ножа, я уже хотела покинуть дом, как крепкие объятия Кристиана остановили меня. Уткнувшись в мою макушку и сильнее сжав меня в кольце свои рук, парень старался унять нервную дрожь, но... не мог.

- Прости, что доставляем тебе столько неприятностей, - он прошептал это едва слышно. - Впредь мы будем аккуратнее. Я буду аккуратнее, - я приняла его слова. И действительно поверила в них. Сейчас передо мной уже не было того пугливого мальчишки, которым он показался мне на первый взгляд. Сейчас это был серьезный молодой человек, готовый приложить все силы ради тех, кто ему дорог. Да, этот мир всех нас заставил повзрослеть лет на десять. Вот и его черед пришел.

Теперь наши шансы выжить постепенно сравнивались.

- Прошу, Роуз, вернись живой.

- Дождитесь меня.

Я старалась не оборачиваться. Старалась со всех сил бежать в сторону аптеки, чтобы как можно скорее вернуться домой. К ним.

Туда, где меня снова ждали.

Туда, где я снова хотела быть.



- Крис, где Роуз? - зеленые глаза Закари с укором уставились на брата, что, расположившись в кресле рядом с ним, молча наблюдал за тлеющим огоньком свечи. - Я не видел её полдня.

- Она ушла. За лекарствами, - Кристиан не видел смысла врать. Брат и сам бы догадался. Так зачем скрывать? - Вернется завтра, наверное, ближе к вечеру.

- Зачем ты её отпустил? - согнувшись в очередном приступе кашля, молодой человек жадно припал к горлышку бутылки, заботливо подставленной родственником. Сделав несколько глотков и опять опустившись на подушку, Зак сомкнул свои глаза и устало выдохнул. - Почему не пошел с ней? Неужели не боишься за ту, кто тебе не безразлична?

- Откуда ты? Эх, - Кристиан грустно усмехнулся и откинулся на спинку кресла. - Она не позволила. Сказала, что за тобой нужен присмотр. Думаешь, я не хотел? - зло сжав руки в кулаки, младший брат едва сдерживал прилив ярости.

- Эта девчонка просто чудо, - мягкая улыбка завладела губами Закари.

- Брат, неужели она и тебе?..

- Прости, но за её сердце тебе придется бороться со мной.



Ближе к ночи я нашла приют в одном из опустевших сараев. Устало опустившись на кусок соломы, я наконец могла позволить себе отдохнуть. Хотя бы половину ночи. Немножко. Мне просто нужно было набраться сил.

Трава была жесткой, но выбирать не приходилось. Все-таки какой-никакой, но кров я нашла. А в наше время это уже многое. Когда есть крыша над головой — шанс выжить значительно выше.

Сомкнув свои глаза, я проверила наличие пистолета под рукой и ножа в ножнах. Что же, теперь можно и отдохнуть.



В середине ночи меня разбудил звук выстрелов. Люди. Рядом.

Вскочив с места и сильнее сжав пистолет в руке, я быстро обежала взглядом помещение. Из дыры на крыше в помещение попадало немного лунного света. Что же, по крайней мере рядом со мной никого не было. Но они точно были где-то близко.

Нужно было уходить. Причем — срочно.

======================================================
Мокрые волосы прилипали к лицу, закрывая видимость. Стараясь не сбавлять темп, я пробиралась сквозь темноту, освещаемую лишь редкими бликами моего фонаря. Паника с каждой минутой сильнее завладевала сознанием. Опасность была на каждом шагу. Зомби. Люди. Они так близко.

Замерев на месте и пугливо осветив пустующую улицу, я с облегчением выдохнула, поняв, что ушла на значительное расстояние от своих врагов. Да, те люди все-таки заметили меня. Они что-то кричали мне в след, но, испугавшись, я побежала с такой силой, что звуки их голоса смешались с шумом в ушах.

Опустившись на мокрую от дождя землю, я подставила каплям лицо. Дождь приятно ласкал кожу, принося прохладу и облегчение. Сейчас все отходило на второй план. Была лишь я и размеренное «пение» дождя. Рай.

Я не помню, сколько времени провела в таком положении. Кажется... вечность.

Поднявшись с травы и жадно глотнув прохладный воздух, я вновь бросилась в дорогу. Как загнанный пес, я бежала без оглядки. Хотелось как можно скорее закончить с этим и вернуться домой. Интересно, как там ребята?



Я добежала до аптеки в середине следующего дня. Ноги ужасно гудели, а дыхание никак не хотело восстанавливаться. Да, к подобным тренировкам я не была особо готова. Слишком хилая. Слишком слабая.

Ввалившись в здание, которое с виду скорее напоминало притон, нежели аптеку, я быстро обежала взглядом помещение. Опрокинутые стеллажи, выбитые окна, разлитые медикаменты. В воздухе до сих пор витал запах чего-то едкого. Даже думать не хочу, что это было.

Проследовав к полкам, где по моим подсчетам должно было находиться обезболивающие, я обреченно простонала, найдя лишь пустые перевернутые стеллажи. Неужели судьба издевается надо мной? Неужели весь этот путь зря?

Нет, не время сдаваться. Еще не все потеряно!

Опустившись на колени, я внимательно обследовала каждый сантиметр аптеки. Взгляду попались несколько таблеток от простуды, прокладки и пара упаковок презервативов. Кхм, пригодятся. Дальнейшие поиски обернулись для меня слабым, но таким необходимым обезболивающим.

Все-таки фортуна на моей стороне.

Я поискала ещё несколько подходящих медикаментом и, найдя их, двинулась в обратный путь. Да, предстояло еще многое пережить, но лишний вес в виде препаратов вселял в меня сил. Закари, подожди, скоро тебе станет легче.



- Тод, смотри!
- О, какая красавица.
- Схватим её сейчас?
- Нет, подождем... куда эта цыпа нас приведёт.



Я вернулась домой ближе к ночи. Уставшая, помятая, но... довольная. Опустившись на ступеньки крыльца и устало закрыв глаза, я обессилено постучала в дверь. Надеюсь, они услышат. На большее нет сил.

Дверь открылась практически сразу. Меня ждали - это радует.

Кристиан помог мне подняться и практически втащил мою тушку в дом. Усадив меня в кресло, молодой человек плотно затворил ставни и вернулся в зал. Закари к тому времени мирно спал. Стараясь не разбудить старшего из братьев, я, с помощью Криса, сняла с себя рюкзак и открыла молнию. Мне не хотелось демонстрировать парню все свои находки, так что обезболивающие я старалась доставать как можно аккуратнее. Вышло.

Отправив упаковку в ладонь молодого человека, я с чувством выполненного долга отложила рюкзак в сторону и умиротворенно сомкнула глаза. Сил больше не было. Сон окутывал сознания, заманивая в своё царство. Я, не сопротивляясь, спокойно поддалась ему.



Я не знаю, сколько я проспала, но проснулась я, удивительно, в своей кровати. Правда, в той же одежде и поверх неё, но... Спасибо, Крис.

Поднявшись с нагретого места, я зажгла свечку и с ней проследовала в ванную. Тазик с водой помог мне привести себя в порядок. Я быстро сполоснула определенные участки своего тела и переоделась в более свежую одежду. Прелесть просто.

Собрав волосы в хвост, я, затушив свечу, спустилась вниз. В доме царила тишина. Даже странно как-то. Еще ночь? Или уже... следующая?

На ощупь пробираясь в зал, я задела живую преграду и удивленно вскрикнула. Отшатнувшись и впечатавшись в тумбу, я вытянула руки вперед в попытки обороны. На все мои действия последовал громкий знакомый смех. Кристиан. Черт, вот я идиотка.

- Ты чего, Роуз? - молодой человек направил на меня неяркий свет фонаря. В этом тусклом освещении парень казался мне незнакомым и... таинственным. Боже, по-моему, я ударилась головой. Или просто физиология берет надо мной верх. Соберись, тряпка. - Роуз? - Крис обеспокоенно коснулся моего плеча, несильно сжав его. - С тобой все хорошо?

- Да, все в порядке, - поспешила заверить я его, подступая ближе и утыкаясь носом в плечо парня. Я определенно давала слабину и это меня пугало. Так странно. Я запуталась. - Как Закари? - поинтересовалась я, поднимая голову и заглядывания в глаза молодому человеку.

- Можешь сходить и спросить его сама. Я пока пойду, навещу Лиззи,- с улыбкой ответил парень, потрепав меня по волосам. Раньше, за подобную вольность, я бы треснула ему по руке, а теперь... сама лащусь под его прикосновения. Мда, Роуз, ты потеряна для общества.

- Думаю, стоит, - отстранившись от Кристиана, я проследовала в комнату, где находится Закари. Парень не спал. Он, удобно устроившись на диване, читал книгу, недовольно хмурившись её содержанию. Пару минут я молча смотрела не него, взглядом исследуя его лицо и не скрытую пледом грудь. Лишь бинт скрывал мощный рельеф его мышц.

Я не знаю, сколько бы еще простояла так, если бы голос Закари не окрикнул меня.

- Моя спасительница, рад видеть тебя живой, - старший нежно улыбнулся и поманил меня к себе. Я, как зачарованная, молча пошла к нему и опустилась рядом, на край дивана. Прошла секунда и я оказалась в кольце его рук. Закари уткнулся носом мне в шею и теперь я отчетливо ощущала его учащенное дыхание.

Боже, спокойствие. Только спокойствие.

- Спасибо тебе, Роуз, - его губы нежно коснулись моего оголенного плеча, а руки лишь сильнее сжали талию. Я на секунду потерялась в ощущениях. Было приятно. Безумно. Хотелось остаться так навечно.

Нашу идиллию прервали Лиззи и Крис. Если первая смотрела на нас с явным интересом, то второй был точно не доволен ситуацией. И я понимаю почему. Прекрасно понимаю.

Только я хотела подняться и пересесть на диван, как настойчивые объятия Закари вновь схватили меня в плен. Вырываться не было ни сил, ни желания. Прости, Кристиан. Сейчас я - бездомный котёнок, и ласка Зака оказалась немного быстрее твоей.

- Я так понимаю, что рассаживаться вы не будете? Что ж, ладно, - наигранно фыркнув, младший из братьев подошел к нам и сел в моих ногах. Его рук обвили мои колени, вгоняя меня в еще большую краску. Боже, и это при Лиззи!

- Я тоже к вам хочу, - сказав это, малышка подбежала к дивану и забралась ко мне на колени. От этих троих было так тепло. На моих губах невольно заиграла улыбка. Я давно не чувствовала себя так... уютно. По-домашнему.

- Я люблю вас, ребята, - невольно сорвалось с моих губ. В ответ мне последовало дружное «Мы тебя тоже» и еще более сильные объятия. Эти трое — теперь моя семья. Я никому их не отдам.



Мы долго просидели так. Болтали о всякой чепухе до вечера. Пришлось правда прерваться и сменить одну свечу, но разговор от этого не прекращался. Я много узнала о каждом из них и немного рассказала о себе. Мы стали еще ближе.
РЕКЛАМА


Когда наступила ночь, мы с Кристианом уложили Лиззи и вновь спустились вниз. Я, снова притянутая Заком, вернулась на то же место, что и покинула несколькими минутами ранее. Крис так же, как и ранее, занял место возле моих ног. Как пёс, честное слово.

- Роуз, - раздался голос Закари прямо над ухом. Табун мурашек пробежал по спине. - Мы должны тебе кое-что сказать, - он обвел языком мочку моего уха и только после этого я заметила, что младший из братьев, поднявшись, сделал тоже самое с другим.

С моих губ сорвался стон. Боже, что они творят?

- Ты же понимаешь, что не безразлична нам? - голос Кристиана дурманил меня. Его руки, разумно оглаживающие мои бедра, заставляли сердце бешено биться. Закари, не отстававший от брата, так же не давал мне расслабиться, терроризируя мою шею. Я была зажата между двумя соблазнительными телами. Боже, моя фантазия уже на десять шагов вперед прорисовывала дальнейший исход событий.

Самое пугающее — я была не против.

- Выбери меня, - их голоса слились в унисон, лаская мой слух. Тело пылало от каждого их прикосновения. Это была настоящая пытка. Такая сладкая, дурманящая пытка. И я была никудышной жертвой, которая не могла сопротивляться и сдавалась без боя.

- Ребята, я — Кристиан заткнул мне рот поцелуем. Он жадно посасывал мои губы, сжимая талию до синяков. Закари, явно не довольный наглостью младшего брата, принялся изучать мою шею, оставляя на ней свои метки. Я вновь застонала в голос. Казалось — они были всюду. Я задыхалась от них.

- Мы сведем тебя с ума, - задорно пообещал Зак, сменяя брата и вовлекая меня в поцелуй. Кристиан же, заняв место старшего, так же начал исследовать мою шею, спускаясь ниже, к груди. Тогда то я и поняла, что все моё тело уже горит в ожидании их ласк. Оно не способно сопротивляться им.

«Уже свели...»
======================================================
