Наслаждаясь вкусом молочного коктейля, заботливо приготовленного другом, девушка внимательно смотрела на парня с глазами цвета горького шоколада. Держа в руке сигарету и делая очередную затяжку, парень довольно улыбался, совершенно не обращая внимания на девушку, сидящую напротив. Ее это бесило. Нет, сначала она молчала, изредка пытаясь хоть как-то привлечь внимание друга, но сейчас, спустя сто с лишним попыток, она окончательно разозлилась. Как можно так увлечься курением, что даже о ней забыть?

- Надоело! – громко фыркнула шатенка, с резким стуком опуская стакан с недопитым коктейлем на стол и поднимаясь на ноги. И опять, ноль внимания. Ноль. – Пашка! – крикнула она довольно громко, а парень чуть с табуретки не упал, покачнувшись и оперевшись на располагавшийся рядом стол. Только сейчас его внимание полностью переключилось на девушку, о которой он и забыл вовсе.

- Что случилось? Ты чего разоралась? – спокойно спросил он, на что девушка лишь недовольно поморщилась. Бесила ее излишняя холодность друга. Возможно, именно она служила причиной тому, что тонкая грань дружбы между ними и не думала обрываться. А девушке хотелось. Давно. Очень-очень сильно.

- Ты на меня совсем внимания не обращаешь, - понизив голос, обидчиво ответила девушка. – Я для тебя что, пустое место? – добавила она погодя, складывая руки на груди и несильно притопывая ногой. Сейчас она выглядела до нельзя комично и мило, отчего парень не смог сдержать легкой улыбки, насильно рвущейся на лицо.

- С чего ты взяла? – непонимающе отозвался собеседник, поправляя светлые волосы и вновь делая очередную затяжку. Едкий воздух заставил шатенку лишь сильнее поморщиться. Все-таки не любила она сигареты, просто ненавидела, но из-за этого дурака терпела этот запах. Ведь ради того, кого любишь, многое можно вытерпеть.

- А с того, – вздохнула она устало, а запал потух ненадолго, но так и грозил с новой силой разжечься в пылающем недовольством сердце. Больше она не могла терпеть. Ей нужно было высказаться. - Ты сигаретам больше, чем мне внимания уделяешь. А я для тебя пустое место. И не спорь, я сама все вижу, - кусает губу, ругая свою несдержанность и вспыльчивость. Щеки стыдливо горят, а ей убежать хочется. Испариться. Лишь бы его спокойного взгляда карих глаз не видеть.

- И что ты от меня хочешь? – интересуется он, пристально на свою подругу посматривая. Ребенок совсем, хотя сама на целый год его старше. Только ведь и не скажешь о подобном. На голову его ниже, да на две глупее. И ведет себя глупо-наивно, будто ей пять лет отроду, а не двадцать три с хвостиком. Ранимая, такая нежная.

Он понимает, что должен быть добрее к ней, что должен благодарить ее за то, что не дает раствориться в одиночестве, что сам выстроил ранее. Должен сказать спасибо за то, что шатенка пробила эту стену и приблизилась к такому холодному снаружи, да и немного внутри, парню. Только вот не выходит ничего. Просто он привык так, просто для того, чтобы измениться, цель нужна….

- Решай. Или я, или сигареты, - голос на удивление тверд, а на губах ее нет привычной улыбки. Только вот он не понимает ее вовсе. Глупая она все-таки. – Я серьезно, - добавляет шатенка спустя полминуты, а потом приближается к нему, в глаза заглядывая пристально. Помогает то, что он сидит и высоко голову поднимать не приходиться.

- А что я получу взамен? – все так же спокойно интересует он, а девушка краснеет, нервно кусая нижнюю губу. Взамен? Да, ей есть, что дать взамен, только на то решиться нужно. Сил хватит? Должно хватить…

- Меня, - произносит она смущенно, обнимая друга за шею и закрывая свои глаза. По спине пробегают мелкие мурашки, а самой отступить от затеи хочется, просто убежать. Но она себя отговаривает, твердит, что другого шанса не будет, отчего и касается его губ неумело. Просто смешно все. По-детски нелепо.

Отрываться от его губ не хочется, но она быстро совладает с собой, разрывая поцелуй и желая отдалиться. Не выходит. Он не позволяет. Обнимает ее за талию, и к себе прижимает. Нежно. Несвойственно. Ласково. И вновь ее губы накрыть желает, только она не позволяет.

- Ответ? – спрашивает она недоверчиво, а он смеется, только сейчас разглядывая в ней не привычную подругу-ребенка, а девушку, которая лишь боязливо скрывается за оболочкой ребенка. И как же он был слеп, что с самого начала не разглядел подобного. Глупец.

- Ты ещё спрашиваешь? – фыркает он неестественно-весело, убирая пальчик девушки и вновь накрывая ее губы. Какие там сигареты, он от воздуха готов отказаться ради этого поцелуя…
======================================================
