РЕКЛАМА
•
OTM
Стайлз чувствует, как широкие ладони оборотня исследуют податливое тело. Он неосознанно поддается вперед, желая как можно отчетливее ощутить пьянящие прикосновения на собственной коже. Впитать каждое касание, каждый поцелуй.

- Айзек, ещё…



Стилински ненавидит такие сны. И причина не в отвращении, нет, оно тут совершенно отсутствует. Все дело в болезненной эрекции и испачканных простынях. В тяжелом дыхании и мыслях, завладевающих головой.

Почему именно Лейхи? – Стайлз задается этим вопросом уже на протяжении нескольких недель. Только вот ответа подросток так и не может найти. Он, вроде бы, и понимает, в чем причина столь бурных ночных фантазий, только вот мириться с этим явно не желает.

- Я люблю Лидию. Только ее, - самовнушение, самообман. Стилински сам прекрасно понимает, что чувства к жгучей рыжеволосой красавице уже давно улетучились. Возможно, их и не было вовсе. Лишь глупая детская влюбленность. Мелкая безответная любовь.

Стайлз боится признаться в этом даже самому себе. И причина того крайне проста. Влюбленность в Лидию – последнее, что удерживает его. Последняя опора, заставляющая подростка считать себя хоть чуточку нормальным.

Подросток не хочет признаваться – даже себе самому - в собственной гомосексуальности. Он не Денни. Он всего лишь глупый Стайлз-боящийся-собственных-чувств-Стилински. Он тот, кто и без того является излишне ненормальным.

Друзья-оборотни, ненавистный СДВГ – все это лишь малый список его отклонений. Малый список его ненормальной, неустойчивой жизни.

- Я не гей, - истерично шепчет он. Вновь самовнушение. Вновь самообман. – Это все переходный возраст. Да-да, именно он! – практически выкрикивает Стилински, но тут же затихает. Обращать на себя внимания никак не входит в его планы. Однако, уже поздно.

Объект его ночных кошмаров уже направляется в сторону Стайлза. Ему хочется провалиться сквозь землю. Обрывки сна так и мелькают в его голове, заставляя становиться пунцовым. Слишком жарко. Слишком душно.

- Стайлз, я… – Айзек не успевает начать разговор. Стилински слишком резко обрывает его, ловко заговаривая зубы.

- Привет, чувак. Извини, Супергерой сейчас занят, так что все вопросы позднее. Обещаю, я обязательно тебе помогу, чем смогу, но не сейчас. Трусы зовут, и плащик ждет, - Стайлзу плевать на то, что его слова – полнейший бред. Главное – убраться подальше от объекта его ночных фантазий.

Подросток слишком резво скрывается из виду. Это вызывает слишком много вопросов, как у Айзека, так и у остальных. Лейхи не может оставить этот инцидент без объяснений. Слишком часто Стайлз начал избегать его.



Влажные губы исследуют каждый миллиметр желанной кожи подростка. Алые метки-засосы отчетливо выделяются на молочном стройном полотне. Айзек помечает его. Мой-мой-мой. Стайлз вовсе не против. Вернее, только за.

- Я никому тебя не отдам.



Открывая глаза, Стилински не может не удивиться. Утренний гость, завалившийся к нему через распахнутое настежь окно, быстро прогоняет последние остатки сна. Но вот возбуждение, увы, прогнать не может. Лишь усиливает.

- Л-Лейхи? – голос у Стайлза севший, напряженный. – Ты-то что тут забыл? – он пытается казаться приветливым, но вот бугорок, отчетливо выделяющийся даже сквозь плотное одеяло, никак не способствует этому. Стилински душно. Он хочет быстрее отправиться в душ, чтобы смыть остатки возбуждения.

Подросток прекрасно понимает, что оборотень отчетливо чувствует все, что происходит внутри него. От этого становится стыдно. Айзек не должен видеть его таким. Он не должен знать о том, какая буря разрастается внутри Стайлза.

- Ты весь красный, - как бы между делом заявляет Айзек, втягивая носом воздух и замирая. – Стайлз? – глаза оборотня на секунду вспыхивают, но так же быстро гаснут. Волк внутри нервно крутится на месте, не понимая, что происходит вокруг.

- Черт, чувак, свали, а? – в голосе Стилински отчетливо слышится паника. Он сильнее кутается в одеяло, хотя самому уже и дышать трудно. Жарко. Как же ему жарко. – Мне плохо.… У меня это, температура. Да-да-да, я могу тебя заразить, так что… - подросток замолкает лишь тогда, когда прохладная ладонь Айзека касается его щеки.

Фантазия, как назло, работает против Стайлза. Сон новыми красками играет в голове.

- У тебя не температура, Стайлз. Я оборотень, меня не обмануть, - Лейхи специально растягивает слова, медленно скользя пальцем по скуле подростка. Стилински лихорадит. Он уже сам начинает верить в недотемпературу.

В недозаболивание под названием Айзек Лейхи.

- Ты поэтому избегал меня все это время? – Стайлзу хочется ответить “нет”, хочется соврать настолько правдоподобно, чтобы Айзек поверил. Не выходит. Подросток согласно кивает головой. – Глупый, - усмешка у Лейхи нежная, игривая. Стилински не может оторвать от нее взгляд.

- Глупый? И это все, что ты можешь сказать? – вспыхивает Стайлз, сгорая от смущения. – Да я ненормальный просто. У меня встает на парня, на… друга. Да ты задолбал мне ночами сниться. Прекрати уже! Уйди из моей головы! Я… - Айзек не дает ему договорить. Затыкает. Поцелуем.

У Лейхи действительно мягкие губы. И целуется оборотень отменно. Жарко, пылко, прямо как во снах. Только лучше… потому, что наяву. Касания Айзека невообразимо приятны. Стайлз тонет в них, не желая спасаться.

- Теперь я тебе буду не только сниться, - обещанию Лейхи невозможно не поверить.

======================================================
