РЕКЛАМА
•
OTM
Прохладное летнее утро началось с крепкого кофе и быстро приготовленной на скорую руку яичницы. Явно спеша, молодой человек двадцати пяти лет старался как можно быстрее расправиться с пищей и галстуком, что, как назло, совершенно не хотел аккуратно завязываться на широкой мужской шее. Зеленые глаза недовольно сужались, а густые темные брови нервно сводились на переносице. Проведя пятерней по короткому темному ежику волос, молодой человек поднялся со стула, отправляя тарелку в мойку и откидывая галстук в сторону.

— К черту, — рыкнул он, стягивая рубашку и позволяя редким лучам солнца пробираться сквозь плохо занавешенные шторы и играть на подтянутой груди молодого человека. — Лукас, ты долго еще? — рыкнул брюнет, натягивая удобное поло и накидывая куртку поверх. В ответ ему была лишь тишина. — Лука, черт тебя дери! — второй раз за утро выругался парень, следуя в комнату к младшему брату. Стоит ли говорить, что родственника в спальне он не застал? — И где его опять носит? — обреченно выдохнул брюнет, поворачиваясь к нервно поскуливающему псу. Тот явно напугался громкой триады хозяина. — Прости, Цезарь. Я что-то не в духе сегодня, — погладив четвероногого друга, молодой человек насыпал псу корма и спешно покинул дом.

Вдохнув прохладный летний воздух, молодой человек довольно улыбнулся, и, забыв о непутёвом брате, решил поспешить в участок. Уже когда брюнет подходил к своей машине, его привлек силуэт девушки, остановившийся в метрах двадцати от него. Её яркие синие волосы переливались в лучах утреннего солнца, а на ярких алых губах играла умиротворенная улыбка. Встретившись взглядом с молодым человеком, незнакомка хмыкнула и, махнув ему рукой, скрылась из виду.

— Странная, — пожав плечами и, наконец, сев в машину, брюнет отправился в участок, явно готовясь к недовольной триаде начальника. Она его настигла сразу, как молодой человек переступил порог.

— Уилсон, где тебя носит? Уже полчаса как ты должен быть на работе, — полный мужчина сорока лет недовольно посмотрел на сотрудника, гневно сверля виновно склонившего голову детектива. — Ох, ладно, не до тебя. Но постарайся больше не опаздывать. Хорошо? — заметив смиренно кивнувшего брюнета, мужчина удалился к себе, заставив молодого человека облегченно выдохнуть. Сегодня ему повезло.

— Тай, ты меня удивил, — усмехнулся напарник, хлопнув брюнета по плечу. — Первое опоздание за службу, хвалю, — его напарник, а по совместительству и лучший друг, Джереми Росс, никогда не обладал пунктуальностью, в отличие от Уилсона. Светловолосого детектива всегда спасал Тайлер, придумывающий отговорку его опозданий перед боссом. — Ты даже меня сделал, — улыбнулся друг, протягивая брюнету стаканчик с крепким кофе.

— Благодарю, Джереми, — улыбнулся Уилсон, следуя к своему месту. — Что по поводу последнего дела?

— Закрыто, я сдал последние документы утром, — опустившись рядом с брюнетом, поведал Росс.— Следующее на столе. Убийство двух подростков. Обоим по шестнадцать. Лучшие друзья, всегда вместе. Даже смерть вместе встретили, — Джереми нахмурился, отводя взгляд от фото. — Кто их так, интересно?

— Это нам и предстоит узнать, мой друг, — глубоко вздохнув, молодой человек внимательно прочитал дело и, отложив его в сторону, поднялся с места. — Вперед. Нас ждут великие дела.

— Ага, как же, — хмыкнул блондин, следуя за напарником.



Домой Тайлер вернулся злой и расстроенный. Убийцу найти не удалось, а труп еще один прибавился. Стянув с себя верх и оставшись лишь в джинсах, парень окликнул брата, но вновь, как и утром, услышал лишь тишину. Заварив крепкий кофе, молодой человек кинул папку с делом на стол, а сам, открыв окно, нервно закурил. Его появление сразу привлекло внимание Цезаря, выскочившего на кухню и довольно уткнувшегося в ногу хозяина.

— Привет, дружище, — потрепав четвероногого друга и накормив его, молодой человек докурил сигарету и сел за стол. Он несколько раз вчитывался в документы и показания свидетелей. Зацепки не находилось. Все казалось бессмысленным.

От раздумий его отвлек звонок в дверь. Поднявшись с места, молодой человек проследовал ко входу. Каково было удивление Уилсона, когда на пороге их дома молодой человек обнаружил утреннюю незнакомку.

— Простите, Вам кого? — поинтересовался детектив, рассматривая необычную гостью. Сейчас девушка была облачена в рваные темные джинсы и свободную майку. Густые синие волосы были собраны в тугой хвост на затылке.

— Лука дома? — поинтересовалась девушка, встречно рассматривая молодого человека. А рассматривать было что. — Я до него с утра дозвониться не могу, — оторвавшись от разглядывания обнаженного торса детектива, девушка заглянула в обеспокоенные глаза брюнета.

— С утра? — громко выдохнув, молодой человек прошел внутрь, нервно набирая номер брата. — Опять этот идиот во что-то вляпался, — пробубнил детектив, повторно набирая номер брата. Девушка, оставаясь на пороге и опираясь на дверной косяк, внимательно наблюдала за манипуляциями брюнета. — Ты знаешь где он может быть? — перестав терроризировать телефон, Тайлер внимательно посмотрел на девушку.

— Есть одна идея, — задумалась девушка, наблюдая за тем, как парень накидывает куртку и убирает пистолет в кобуру. — Я так понимаю, что мы едем туда?

— Именно, если это единственная зацепка о том, где может находиться мой непутёвый братец, — хмыкнул парень, закрывая дверь и следуя к машине. Девушка не отставала от него, сразу же заняв место на переднем пассажирском сидении. — Тайлер.

— Лаура, — представилась девушка, называя адрес и отворачиваясь к окну.

Машина сорвалась с места, унося молодых людей все дальше от дома Уилсонов.
======================================================
Девушка нервно сжала кулачки, не сводя взгляда с дороги. Голубые глаза впились в дорогу, неотрывно наблюдая за сменяющимися домами. Когда машина выехала на трассу, Лаура глубоко вздохнула, мысленно обнадеживая себя.

— Чего мне ждать? — серьезный голос Тайлера заставил её невольно вздрогнуть. Повернувшись к молодому человеку, девушка задумчиво прикусила губу, явно раздумывая над ответом. — Лаура, от твоего ответа, возможно, зависит жизнь Лукаса, — отвлекаясь от дороги и требовательно заглядывая в глаза обладательницы синих волос, детектив не думал проявлять мягкости. В его голос звучали стальные нотки. — Лаура! — прикрикнул он, вновь возвращая внимания на дорогу. Трасса была практически пустая. Лишь редкие машины встречались им по пути.

— Лука связался с одним из дилеров, — сдалась девушка, отворачиваясь к окну. — Я точно не знаю, как его зовут. Лука говорил, что это чисто для наживы, ну, и дешевых наркотиков, разумеется, — Лаура не была осведомлена об отношениях между братьями, так что рассказывала обо всем неохотно.

— Милая, я знаю, чем балуется мой брат, — фыркнул детектив, встретив удивленный взгляд девушки. — Не спрашивай, я давно пытаюсь его вытащить из этого дерьма. Только он не поддается, — прорычал Тайлер, нервно закуривая сигарету. Ехать оставалось минут десять. Место, названное девушкой, детектив уже знал. Знал он и об опасности, которая там могла находиться. Благо он успел дозвониться до Джереми и еще нескольких сослуживцев. — Когда мы подъедем, не думай вылезать из машины. Без глупостей, поняла?

— Я не маленькая, — фыркнула девушка, встречая недовольный взгляд детектива. — Да поняла я, — выдохнула она, позволяя себе сомкнуть глаза и на время забыться. Когда машина остановилась. Лаура внимательно посмотрела на детектива, который уже собирался покинуть машину. В последнюю секунду схватив его на рукав куртки, девушка заставила Тайлера помедлить. — Будь аккуратнее, и, пожалуйста, возвращайся с Лукой.

— Все будет хорошо, тучка, — улыбнулся детектив, покидая машину и закрывая за собой дверь. Все, что осталось девушке — удивленно хлопать ресницами и нервно ожидать возвращения братьев.

— Тучка?



— Лука, говори, где мой товар? — толстопуз склонился над скорчившимся от боли парнем. — Говори, щенок, — рыкнул дилер, ударяя парня в живот и направляя на него пистолет. — Сдохнешь же, сученок, — едкая улыбка завладела губами толстопуза, когда тот практически спустил курок. Благо другая пуля оказалась быстрее, сохранив жизнь младшему брату семейства Уилсон.

Звуки выстрелов заставили Лукаса нервно зажать уши, содрогаясь от неизвестности. Открыл он их только тогда, когда на плечо легла знакомая широкая ладонь, а над ухом раздался до боли знакомый голос брата.

Когда его, словно пушинку, заботливо подняли на руки, Лукас уже хотел возмутиться, но, вовремя заткнувшись, смирился с подобным проявлением заботы. Ходить он сейчас едва мог. Да и все тело изрядно болело. Положив голову на плечо брата, младший позволил себе отключиться.

— Вот идиот, — хмыкнул Тайлер, поворачиваясь к напарнику. — Спасибо за оперативность, Джереми, — от чистого сердца поблагодарил детектив, замечая встречную улыбку на губах напарника.

— Займись братом, Тай. Всё остальное оставь на меня, — прощаясь с Уилсоном, Росс проследовал к остальным сотрудником, явно сделав намек на то, что Тайлеру здесь задерживаться больше нет необходимости.

Проследовав к машине, старший Уилсон сразу заметил Лауру, сорвавшуюся с места и рванувшую в их сторону.

— С ним всё в порядке? — испуганно прошептала девушка, не сводя взгляда с Лукаса. — Он же?..

— Не переживай, всё с этим идиотом нормально. Получил пару профилактических, — хмыкнув, детектив аккуратно уложил брата на заднее сидение, заставив девушку сесть рядом с ним. Уложив голову Лукаса себе на колени, девушка аккуратно перебирала спутавшиеся пряди своего молодого человека. — Останешься у нас? — как бы между делом предложил Тайлер, заводя машину. — Думаю, этот идиот будет только рад.

— Если ты не против, — выдохнула Лаура, встречая заинтересованный взгляд зеленых глаз. Этот взгляд пробирал до дрожи, словно исследуя сканером с ног до головы. Выставляя на обозрение самые потайные мысли девушки. Лаура не выдержала этого взгляда, стыдливо отводя голову в сторону.

Машина ехала плавно, а за окном пустая дорога трассы медленно сменялась городской суетой. Девушка даже не заметила, как машина уже подъехала к знакомому её дому Уилсонов. Покинув машину и проследовав за Тайлером, аккуратно удерживающим на руках младшего брата, Лаура закрыла за ними дверь и поднялась в комнату Лукаса.

Девушка внимательно наблюдала за тем, насколько аккуратно Тайлер обрабатывает повреждения младшего брата. Маленькие порезы, синяки и ссадины. Она с замиранием наблюдала за ним, явно завидуя Луке, совершенно не ценившему старшего брата.

«Я бы такого ценила, если бы он у меня был» — подумала девушка, закрывая глаза и тихо вздыхая. Ей, воспитанной в приёмной семье, где совершенно не знали ласку, была действительно завидно. — «Не понимаешь ты своего счастья, Лука».

— Он скоро проснётся, — привлек внимание Тайлер, убирая аптечку и оборачиваясь к девушке. — Можешь пока душ принять, — предложил он, останавливаясь рядом с девушкой и заглядывая ей в глаза. — Из женской — у нас только одежда мамы. Думаю, она не будет тебе слишком великовата.

— Спасибо за гостеприимство, — девушка смущенно улыбнулась, явно стушевываясь под завораживающими глазами детектива. — «Словно принц из сказки» — подумала она, но тут же отогнала эти мысли, переводя взгляд на безмятежно спящего Луку.

Тайлер спешно покинул комнату, а девушка решила последовать его совету. Прохладная вода приятно ласкала тело, стекая вниз и унося с собой все посторонние мысли. Закрыв глаза и наслаждаясь моментом, девушка услышала голос Тайлера сквозь шум воды и невольно улыбнулась.

— Одежда под дверью, — проинформировал парень, сразу же удаляясь. Детектив решил вернуться к своим делам, спускаясь на кухню и занимаясь делом. Тайлер прекрасно понимал, что сейчас не уснет, из-за чего и решил заняться работой. Цезарь недовольно поскуливал под ногами, явно ругая хозяина за халатность к своему здоровью. — Цезарь, тише. Еще немного и пойду спать, — улыбнулся парень, спускаясь со стула и играя с собакой. — Хороший мальчик, — смеялся детектив, не прекращая играть с четвероногим другом. Цезарь извивался, ластился и активно вилял хвостом, явно демонстрируя то, насколько сильно ему нравятся подобные манипуляции Тая.

Лаура зашла именно в этот момент, с интересом наблюдая за происходящим. Детектив заметил её лишь тогда, когда, наконец, оторвался от пса, довольно развалившегося на полу.

— Чай, кофе? — поинтересовался хозяин дома, ставя чайник и приглашая девушку составить ему компанию. Лаура была не против.


— Кофе.
======================================================
Две кружки с дымящимся напитком опустились на стол, завлекая своим ароматом. Опустившись друг напротив друга, молодые люди несколько минут сидели в тишине. Пёс молча лежал в ногах хозяина, совершенно не обращая внимания на гостью. Лениво переворачиваясь с бока на бок, Цезарь пытался вновь привлечь внимание Тайлера. Безуспешно.

— Разве Луку не должны привлечь к этому делу? — девушка спросила тихо, словно боясь быть услышанной. Данный вопрос давно мучил Лауру, только вот задать его она решилась лишь сейчас. — Он был помощником дилера. В любом случае кто-то из задержанных упомянёт его имя, — она отвела взгляд, делая несколько больших глотков.

— Должны, — согласился детектив, закрывая глаз и откидываясь на спинку стула. Нераскрытое дело до сих пор лежало перед ним. — Но за это можешь не переживать, — Тайлер усмехается, недовольно цокая языком. — Этого идиота уже давно бы замели, если бы я. Если бы не мои связи и коллеги.

— Ты прекрасный старший брат…

— Я отвратительный старший брат, Лаура, — сводя брови и поджимая губы, Тайлер отводит взгляд в сторону. — Я должен ему помочь, но вместо этого лишь прикрываю его косяки, — резко поднимаясь с места, детектив споласкивает кружку и отходит к окну, нервно закуривая сигарету. — Сколько бы раз я его отправлял на лечение — этот идиот всегда сбегал. И мне давно бы пора сдать его, чтобы проучить, но я в очередной раз закрываю на это глаза.

— Тайлер, ты не…

— Не виноват? Ошибочное суждение, — он смотрит пристально и слишком спокойно. Лаура не может прочесть всех эмоций, что скрывается за этим завораживающе-умиротворенным взглядом. — Если бы я больше внимания уделял ему, а не работе, то, возможно, я бы смог заметить, когда все пошло под откос. Но нет, я был слишком занят получением нового звания. Был занят тогда, когда был ему нужен. Даже сегодня, — он затушил сигарету, направляясь к столу и складывая бумаги. — Если бы не ты, я бы забеспокоился о нём намного позднее и, возможно, он был бы уже мертв.

— Прости, думаю, мне не стоило поднимать эту тему, — девушка склонила голову, нервно прикусывая губу. Она уже мысленно несколько раз обругала свою любознательность.

— Все нормально, Лау, — он улыбается, а она, от подобного сокращения, невольно краснеет. Слишком интимно-нежно звучит это обращение. Слишком неправильно. — Иди спать, уже поздно, — тоном старшего брата велит Тайлер, направляясь к выходу с кухни. Цезарь, сорвавшись с места, верно следует за хозяином. — Спокойно ночи, тучка.

— Спокойной ночи, Тайлер.


— Лау? — Лукас смотрит на стоящую на пороге девушку и невольно улыбается. Хищно. Пошло. — Моя хорошая, иди сюда, — он манит её к себе и Лаура послушно подходит, опускаясь на бедра парня. — Я рад, что ты здесь, — он проводит рукой по распущенным ярким волосам и прикасается губами к шее, оставляя яркий алый засос.

— Как ты себя чувствуешь? — интересуется девушка, закрывая глаза и продолжая наслаждаться ласками парня. Его руки легко лишают её одежду, оставляя нагой. Девушка плавится под уверенными и давно знающими её тело прикосновениями. — Лука?!

— Все хорошо, — смеётся парень, исследуя хрупкие тощие плечи. — Все очень хорошо, — на секунду отстраняясь от девушки, младший Уилсон тянется к карману, извлекая оттуда пакетик с дурманящим порошком. — Проведём эту ночь весело?

— К-конечно, — соглашается девушка, сползая с бедер парня и закрывая дверь в комнату. На защелку. — «Чтобы Тайлер не увидел» — при мысли о происходящем и о старшем брате её молодого человека Лауре становится стыдно. Ведь он рядом, такой правильный и честный. А они тут. Пошлые. Прогнившие. — «Наркоманы»

— Милая, дорожка ждет тебя.



Тайлера тошнит от происходящего. От слишком громких стонов Лауры, от ненормального смеха брата. Детектив нервно поднимается с места, спускаясь на кухню и наливая себе стакан воды. Делая несколько больших глотков, старший Уилсон на секунду смыкает глаза, возвращая себе самообладание.

Уже возвращаясь в комнату, детектив несколько раз громко стучит по двери, привлекая к себе внимание.

— Сдерживайте свои порывы, — рычит Тайлер, — Спать мешаете, — он слышит, как затихает Лаура и как брат громко смеется, посылая его подальше. — Сам пошел, наркоман, — вновь ударяя по двери, детектив возвращается к себе, падая на кровать. Цезарь недовольно возится рядом, устраиваясь под боком хозяина.

Удивительно, но звуки за стеной действительно становятся тише.

— Славно, хоть высплюсь.



Жажда заставляет Лауру проснуться с первыми лучами солнца. Едва стоя на ногах после бурной ночи, девушка слишком поздно вспоминает о ночном недовольстве детектива. Лишь тогда, когда сталкивается с ним на кухне.

Тайлер, склонившийся над бумагами, выглядит слишком устало. Не выспался. Под глазами залегли темные круги, а на лбу появилась морщинка. Сейчас он выглядит намного старше собственных лет.

— П-привет, — девушка нервно облизывает сухие губы, взглядом замечая графин с водой. Следуя к нему, Лаура не дожидается встречного приветствия. Детектив молчит, полностью игнорируя её присутствие. Подобное поведение недовольно заставляет девушку напрячься еще сильнее. Уже покидая кухню с наполненным стаканом воды — для Луки — Лаура слышит его недовольный тон, обращенный к ней.

— Я не потерплю наркотиков в своём доме. Балуйтесь где угодно, но не здесь, — она видит его гневный взгляд и стыдливо вжимает голову в плечи. — Наркоманка, — он усмехается, заставляя полностью залиться краской. Ярость. Стыд. Все смешалось сейчас воедино. — Действительно, что еще я ожидал от знакомой брата? — сам у себя спрашивает детектив, вновь обращая внимание на бумаги.

Лаура выбегает из кухни, глотая слезы и стараясь не расплакаться. Почему-то именно сейчас так часто звучащие слова бьют больнее ножа. Раньше девушка даже не замечала, не слышала их. А сейчас? Сейчас ей стыдно. Сейчас она раздирает себя изнутри, но, входя в комнату младшего Уилсона, вновь забывается.

Белая дорожка и вновь проблемы отходят на второй план.

Забыться. Забыть.
======================================================
Следующие несколько дней детектив в прямом смысле слова живет на работе. Дело захватывает его и напарника с головой. Бессонные ночи, множество опрошенных очевидцев и знакомых убитых. Их рабочий стол завален кружками и пакетами из-под чипсов и продуктов быстрого приготовления.

Начальник, конечно, хвалит подобное рвение, но слишком обеспокоенно смотрит на круги под глазами детективов.

— «Лишь бы до могилы себя не довели» — думает он, замечая в очередной раз отмахивающихся от него сотрудников. — «Трудоголики».

Зацепка находится слишком неожиданно. Благодаря одному из очевидцев. Благодаря случайному прохожему, постоянно гуляющему с собакой в одно и то же время. Очевидцем оказывается старичок, с неохотой и страхом рассказывающий им о странном мужчине, рядом с которым видел двух убитых молодых людей несколько дней назад. Поздней ночью.

Фоторобот дает результаты, уже спустя некоторое время выводя на следующие зацепки, а позже и на самого преступника.



Шум, полумраки и дикая усталость. Следуя по коридору еще строящегося здания, детектив внимательно оглядывается по сторонам, стараясь отогнать противную сонливость. Недостаток сна сказывается, делая его излишни вялым. Непозволительно вялым.

— «Закроем дело — отосплюсь» — он позволяет себе непозволительную роскошь — отвлечься. Это и подводит детектива, открывая его перед врагом.

— Тайлер, сзади! — кричит Джереми, слишком поздно замечая притаившегося преступника. Уилсон замечает его еще позднее. Первая пуля, направленная на детектива, благо, проходит в паре сантиметров от плеча Тайлера, но вот вторая достигает его. На плече расползается кровавое пятно, а Уилсон, благо, вовремя ориентируясь, успевает спрятаться за стеной от еще пары выпущенных пуль. — Тайлер? — обеспокоенно зовёт его явно взволнованный Росс.

— Жив, — рычит детектив, не позволяя себе расслабиться. Боль, конечно, портит его ориентирование, но из колеи не выбивает. Крепче сжимая ствол, Уилсон, явно действуя аккуратнее, старается продолжить преследование преступника. — Джереми, прикрой, — дожидаясь исполнения, Тайлер рывками следует вперед, наконец, достигая цели. — Сдавайся! — кричит детектив, направляя на преступника пистолет.

— Пошел к черту, — усмехается мужчина, получая пулю в грудь. Последней же пуле преступника так и не удается достигнуть цели. — Тварь, — рычит мужчина, делая последний вздох и закрывая глаза.

Тайлер чувствует, как перед глазами все начинает расплываться. Он теряет сознание, вовремя подхватываясь напарником.

— Держись, друг. Скорая уже едет.



Открывая глаза, детектив облегчено вздыхает, замечая белый потолок больницы. Противный писк аппарата и едкий запах медикаментов невольно заставляют Уилсона поморщится. Плечо напоминает о себе, отзываясь острой болью. Сесть удается с большим трудом.

— Ну, хоть преступника обезвредили, — вслух произносит детектив, нервно массируя висок здоровой рукою. В одиночестве у него долго посидеть не получается. Врач приходит спустя минут десять после его пробуждения. Внимательно осматривает пациента и, под мольбу напарника, отпускает его на волю.

— До дома подбросить?

— Буду благодарен.



Попрощавшись с напарником, детектив зашел в дом, тут же привлекая внимание пса. Цезарь радостно носился под ногами хозяина, активно виляя хвостом. Опустившись на корточки, Тайлер аккуратно прижал к себе пса, что стал активно облизывать его лицо.

— Ну, Цезарь, что за нежности? — улыбнулся детектив, следуя в комнату. Пытаясь стянуть с себя рубашку, молодой человек едва не взвыл от боли. Плотно сжав зубы, Тайлер переоделся, решив остаться в одних домашних штанах. Одевать верх и причинять себе лишний дискомфорт он не захотел. — Лука? — решил окликнуть брата детектив, в ответ услышав тишину. — Ну, кто бы сомневался?

Проследовав на кухню и заварив себе кружку бодрящего кофе, детектив опустился на стул, смыкая глаза и наслаждаясь тишиной. В честь раскрытого дела ему с Джереми дали несколько выходных, что не могло не радовать.

— «Еще завтра в бар пойдем» — невольно улыбнулся детектив, которому давно хотелось хорошенько выпить. И, возможно, переспать с какой-нибудь понравившейся мадам. — «Да, давно у меня уже секса не было».

— Что ж, а сейчас спать.



— Тай, смотри, какие обворожительные дамы решили составить нам компанию, — придерживая двух девушек за талию, Джереми явно был доволен сложившейся ситуацией. Что же касается дам — да, Тайлер был полностью согласен с напарником об их обворожительности. Брюнетка и рыженькая. Первая была явно на несколько лет старше своей подруги.

Которое черное платье подчеркивало пышные формы брюнетки, а сдержанный макияж выделял хищно прищуренные темно-синие глаза. Девушка явно знал себе цену в отличие от второй, более скованной подруги. Рыжая незнакомка, позже преставившаяся Вивьен, не блистала пышными формами, но обладала своим собственным шармом, цепляющим мужские сердца. На Вивьен было свободное кремовое платье до колена и легкий пиджак поверх. Густые рыжие волосы были распущены и струились по плечам.

Кейтлин, брюнетка, представившаяся сразу после подруги, предложила всем дружно выпить и тут же устроилась на коленях Тайлера. Его напарник явно был недоволен ситуацией, понадеявшись заполучить именно брюнетку. Что же, теперь Джереми пришлось довольствоваться милой Вивьен, что сейчас опустилась между молодыми людьми и смущённо смотрела на подругу.

— За прекрасный вечер, — произнесла тост Кейт, тут же осушив первый бокал. Тайлер завороженно наблюдал, как алая капля скалывается с уголка губ по острому подбородку девушки. Невольно поддавшись вперед, детектив тут же поймал её губами, не дав запачкать ткань вином.

— Аккуратнее, Кейт, — прошептал он, заглядывая в манящие глаза девушки. — Не хотелось бы запачкать такой чудесный наряд, — он улыбнулся, приобнимая девушку за талию. Та же, в свою очередь, тут же откинулась спиной на широкую грудь детектива. Она не протестовала легким поглаживаниям, коими одаривал её Тайлер. Позволяла она и его губам редко, но чувственно касаться её шеи.

Тайлер не помнил, кто из них первым предложил уединиться, сбежав из шумного бара. Детектив помнил лишь, как быстро продиктовал свой адрес водителю, тут же увлекаясь манящими губами Кейт. Целовалась она мастерски. Остервенело. Жадно. Именно так, как Тайлер и любил.

Он помнил, как они ввалились в дом, наткнувшись на удивленные взгляды Лауры и Лукаса. Младший брат был явно в шоке от Тайлера, что, решительно не замечая их, поднял Кейтлин на руки, неся в свою спальню. Девушка, казалось, и вовсе не обратила на них внимания, полностью увлекаясь детективом.

— Возьми меня, — прошептала Кейтлин, обдавая шею молодого человека своим горячим дыханием. В обоих сейчас играл алкоголь и дикое неудовлетворение, справиться с которым они желали за счёт друг друга. — Ну же, Тай, — она на ходу справляется с платьем, тут же опускаясь на кровать и увлекая за собой детектива.


— Ненасытная, — усмехается молодой человек, не без помощи девушки избавляясь от поло. Рана дает о себе знать, но детектив игнорирует её, полностью увлекаясь новой знакомой. Его губы исследуют её тело, покрывая грубыми и несдержанными поцелуями. Девушка под ним блаженно извивается, стараясь спешно справиться с собачкой на джинсах. Кейт избавляет от преграды быстро, рывками стягивая с молодого человека сначала джинсы, а потом и трусы.

— Прекрати дразнить меня, чёртов детектив, — практически рычит она, седлая парня и сама опускаясь на член. Громкий стон удовольствия тут же срывается с губ брюнетки, в то время как она плотно сжимает пульсирующую плоть в себе. — Великолепно, — мурлычет она, закрывая глаза и наслаждаясь грубым и резким темпом.

Они похожи на сумасшедших. Они ненасытные, дикие и жаркие. Их секс бешенный, ненормальный. С синяками, искусанными губами и глубокими следами от аккуратных ногтей девушки. Они меняются позами, упиваются друг другом и отлично проводят время.



— Вы были слишком громкие, — встретившись с Кейтлин, Лаура невольно вскипает. Он чувствует неподвластную ей злость. Смотря на девушку, щеголяющую по кухне в одной рубашке детектива, Лау ненавидит её всем сердцем.

— Ох, прости, сладкая, но этот парень такой душка. Не смогла себя сдержать, — Кейт смотрит ей прямо в глаза, допивая напиток из любимой кружки Тайлера. На губах брюнетки победная ухмылка, будто она только что выиграла миллион долларов. — А вообще, — она приближается к Лауре, склоняясь к уху девушки. — Завидовать не хорошо, милая, — легкий поцелуй в щечку и тихий смешок.

— Сучка.
======================================================
Талер просыпается от чувственных поцелуев в шею. Блаженно улыбаясь, детектив тут же сгребает девушку в объятия, подминая её под себя. Смотря в хищные темно-синие глаза, Тайлер впервые за долго время действительно может назвать утро добрым.

— С пробуждением, — томно шепчет девушка, водя рукой по груди детектива. Она дразнит его, раззадоривает. Кейт прекрасно знает, что он не устоит перед ней. В прочем, Тайлер даже не думает сопротивляться её магнетизму. Он сам, первый, тянется к её губам, сминая их и упиваясь поцелуем. — Теперь ты от меня не отделаешься, жеребец.

Он отрывается от неё где-то через час, когда эта неугомонная выпивает из него практически все соки. Лениво поднимаясь с кровати, детектив спускается на кухню, жадно выпивая полный стакан воды.

— Хорошая дива, — Лукас с улыбкой смотрит на брата. — Это еще ты нам говорил про «тише», — младший Уилсон улыбается во все тридцать два.

— Отстань, Лука, — хмыкает детектив, опускаясь на стул и уделяя внимание Цезарю. Пёс привычно ластиться, довольно виляя хвостом. — Сам от себя не ожидал, — смеется Тайлер, наблюдая за опускающимся напротив братом.

— Да мне то что, — пожимает плечами Лукас. — Лаура все бесилась, уснуть не могла, — от упоминания девушки Тайлер невольно прикусывает нижнюю губу. Поддавшись страсти, о присутствии Лауры в их доме он вспоминает только сейчас. А ведь сам прекрасно видел её вчера.

— Её проблемы, — детектив открывает холодильник, думая, чем бы перекусить. — Мог бы приласкать свою девушку, чтобы она не обращала внимания на эти стоны, — получает в ответ громкий смех брата, Тайлер сам невольно усмехается. — Силенок не хватило? — подкалывается старший Уилсон.

— Не недооценивай меня, Тай, — явно принимая всё в шутку и совершенно не злясь на брата, Лукас открыто улыбается ему. — И вообще, не волнуйся, свою девушку я полностью удовлетворяю. Не хуже, чем ты вчера свою…

— Девушку, — Кейтлин подходит к Тайлеру, обнимая его поперек живота. — Кейтлин, — представляется она, оборачиваясь к младшему из братьев.

— Лукас, — улыбается ей молодой человек. — Рад знакомству.

— Взаимно.



Лаура удивленно смотрит на расположившихся в гостиной ребят. Тайлер громко обсуждает что-то с Лукой, в то время как Кейтлин умиротворенно лежит на диване, положив голову на колени старшего Уилсона. Она часто вставляет свои комментарии, что охотно принимаются в разговор.

Лауре противно от того, что она сейчас хочет быть на месте этой брюнетки. Рядом с…

— Лау, — Лука улыбается ей, приглашая устроиться рядом. Девушка не противится, опускаясь прямо ему на колени. Лукас явно одобряет подобную инициативу, опуская руки на талию девушки. Обладательнице синих волос тошно от подобной своей показушности.

— «Детский сад какой-то» — ругает она себя, закрывая глаза и вдыхая приторный парфюм своего молодого человека. Лаура слышит, как возобновляется разговор. Она слышит приятный и спокойный голос Кейтлин. Она невольно сравнивает себя с ней, оставляя место аутсайдера за собой. — «Откуда она вообще взялась?»

— На улице такая духота, — жалуется Кейтлин, рассматривая улицу за окном. — Может, на пляж? — предлагает она, оборачиваясь к Тайлеру и улыбаясь ему.

— С моими «боевыми ранениями» на спине? — без упрека, скорее в шутку, отвечает ей Тайлер в схожей манере.

— Ой, да ладно, — девушка наигранно громко фыркает, поднимаясь с дивана и потягиваясь. Тайлер ловит себя на мысли, что на пляже он может и не сдержаться. — Только мне сначала домой заехать нужно. Подбросишь? — она склоняет голову в бок, выжидающе смотря на детектива.

— Конечно, — охотно соглашается Тайлер, оборачиваясь к брату. — Вы с нами?

— Еще спрашиваешь?



На пляже шумно и многолюдно. Казалось, весь город собрался сегодня именно в этом месте. Хотя, это и не удивительно в такую погоду. Когда на солнце температура воздуха достигает тридцати, невольно захочешь оказаться рядом с прохладным водоемом.

— Пошлите купаться, а то я сейчас расплавлюсь, — жалуется Кейтлин, поправляя темное бикини. Все формы девушки сейчас выгодно подчеркиваются, так и норовя выпрыгнуть наружу. Лаура, стоящая рядом с ней, в очередной раз проклинает и девушку, и эту затею. Ей, с ее излишней худобой и скромным вторым размером даже нет смысла тягаться с этой темноволосой бестией. Её классический полузакрытый купальник ничто по сравнению с бикини брюнетки.

— Пошли, — соглашается Тайлер, приобнимая девушку за талию. — Сам сейчас сварюсь, — жалуется он, увлекая девушку к воде и тут же ныряя с головой. Лаура не может оторвать взгляда от поджарого тела детектива. От капель воды, скользящих по его подкаченному животу.

— Ну, Лау, ты чего встала? — усмехается Лука, закидывая девушку на плечо. — Вперед, в воду! — громко восклицает он, совершенно не замечая возмущения девушки. Оказываясь в воде, девушка чувствует, как весь негатив исчезает. Она совершенно забывает о происходящем, вновь и вновь ныряя с головой.

Вода приятно ласкает её тело, расслабляя и тонизируя. Девушка, явно увлекаясь, лишь потом замечает, насколько далеко уплывает от берега.

— «Ну и славно» — думает она про себя, держась на спине «звездочкой» — «И все-таки не такая уж и плохая идея»

— Эй, Русалочка, к берегу дуй. Тебя твой Эрик заждался, — голос Тайлера рушит все прекрасно настроение. Рывком оборачиваясь к детективу, девушка уже хочет высказать ему все, о чём она сейчас думает, но теряется, пленяемая его глазами. — Ты действительно, как Русалочка, — он улыбается ей открыто и заразительно.

— А ты тогда кто, раз я Русалочка? — она смотрит выжидающе, заинтересованно.

— А я Себастьян, что, так и быть, будет тебя защищать, — он отводит взгляд, начиная удаляться. Девушке хочется его окликнуть, но, вовремя одумавшись, Лаура не позволяет себе сделать этого. Слишком непозволительная роскошь.

— «Мой защитник Себастьян».

======================================================
— Не бойся, этого придурка обмануть, как у ребенка конфетку отнять, — Лукас смеется, слишком крепко сжимая в объятиях свою девушку. В его глазах пылают искры пугающего задора и азарта. Лаура старается не поддаваться тревоге, утыкаясь ему в плечо и вдыхая приторный знакомый аромат.

— Господи, Лука, — она шепчет, словно боясь быть услышанной. — Ну, вот зачем тебе это?

— Чтобы не зависеть от брата, — он смеется, сжимая кулаки. — Чтобы доказать ему, что я не ничтожество. Пусть и таким способом, но я ему докажу, — он улыбается слишком неестественно. — Ты ведь со мной, моя грандиозная?

— Конечно, — она выжимает из себя встречную улыбку. — Как же иначе?

— Умница моя.



Девушка испуганно вскрикивает, в очередной раз падая на землю. Руки саднит, по коленям течет кровь. Лаура пугливо прижимает руку ко рту, боясь издать лишний крик и выдать своё местонахождение. Её преследуют. Она уверена.

— Где эта шлюха? — мужской голос раздается слишком близко. Невольно напрягаясь, девушка вплотную прижимается к земле, боясь шелохнуться. Она боится, её трясет. Она чувствует, как страх густой патокой обволакивает тело, заставляя её дрожать и заходиться в немом крике. — Синеволосая сучка, — рычит амбал, проходя в нескольких метрах от неё. — Может, скажем, что она сдохла, и вернёмся к босу?

— Ты прав, Том, — соглашается его напарник. — Чего нам на эту шлюху время тратить? Что она нам сделать может? Очередная испуганная девчонка, которая потом забьется в угол.

— Валим отсюда.



Тайлер просыпается среди ночи от настойчивого звонка в дверь. Недовольно поднимаясь с кровати, детектив неохотно плетется к входу, зевая на ходу. Лишь посмотрев в глазок, парень тут же приходит в себя, отгоняя сонливость и распахивая дверь.

— Лау? — он подхватывает её, тут же прижимая к себе. Девушка невольно шипит, когда детектив случайно задевает её ссадины. — Прости, Лау. Потерпи, сейчас я помогу тебе, — Тайлер в спешке закрывает дверь, подхватывая девушку на руки и отправляясь в свою комнату.

Бережно укладывая Лауру на кровать, детектив тут же суетится с аптечкой. Девушка шипит, морщится, но терпит его лечение. Она едва может двигаться, сама удивляясь тому, как умудрилась добраться до дома Уилсонов.

— Тебе лучше отдохнуть, — детектив уже хочет покинуть комнату, но Лаура, схватив его за руку, не позволяет ему сделать этого. Заставляет опуститься рядом. — Тебе, правда, лучше...

— Лука, — выдыхает через боль, — Он в опасности. Его поймали не те люди. Снова.

— Знаешь, где он? — во взгляде Тайлера на долю секунды появляется паника, но детектив быстро справляется с волнением. Внимательно заглядывает в глаза девушки, молодой человек пытливо ожидает ответа.

— Нет, — она облизывает пересохшие губы. — Я не знаю, — она плачет, позволяя Тайлеру аккуратно прижать себя к груди. Начинается истерика, которую Лаура так давно сдерживала в себе. — Лука не послушал меня, когда я отговаривала его. Он сказал, что все будет просто, но, — она тихо всхлипывает, не сдерживая слезы. — С самого начала было понятно, что все не будет просто. Этот человек — он был пугающим. Жестоким. Я видела, как он, не задумываясь, убил одного из своих охранников. Ограбить такого? Господи, да мы с ума сошли! Нужно было остановиться! Но нет, мы пошли дальше, попытались обманом получить груз. И у нас вышло! Мы даже спрятать его умудрились, — она жмурится, продолжая дрожать в объятиях детектива. — Вот только дальше все пошло не так. Он нашел нас. Легко. Я даже пискнуть не успела, когда нас схватили, — она стирает слезы, безучастно смотря вперед. Словно кукла. — Потом, в машине, Лука помог мне, вытолкнув на дорогу и дав сбежать. Я бежала, не разбирая дороги. Улочки, сквер, парк. Помню лишь, как спряталась в кустах, дрожа от страха. Они были близко. Я слышала их голоса, — она замолкает, стараясь собраться и снова не разреветься. — А потом они ушли. Бросили мои поиски, сказав, что от меня все равно пользы не будет. Я тогда своему счастью не поверила, еще около часа не покидая своё убежище.

— А потом пошла ко мне, так? — тихо спрашивает Тайлер, получая едва различимый кивок. — Правильно сделала, — он глубоко вздыхает, стараясь собраться с мыслями. — Не волнуйся, Лау. Я найду его. Обязательно найду.



Тайлер поднимает на уши всех. Долго ругается с начальником, выпрашивая у него дело и объясняя обстоятельства, и, наконец, получая разрешение, полностью уходит в поиски брата. Только вот поиски безуспешны. Зацепку найти не получается. Все упомянутые Лаурой места оказываются пусты. Словно там и не было никого.

— Кому же ты перешел дорогу, братец? — вздыхает детектив, смотря на аккуратный черный кейс. — Неужели из-за этого стоило так рисковать, дурак? — он открывает его, смотря на множество белых пакетиков. Детектив без труда догадывается, что в них.

— Лука говорил, что это что-то новое. Таких наркотиков еще не было на рынке. Их не найти в крови, — Лаура опускается рядом с детективом, внимательно осматривая содержимое кейса. — Сколько же это стоит?

— Не один миллион, Лау, — обреченно вздыхает детектив, поднимая на девушку свои глаза. — Вы два идиота, — рычит он, подступая к обладательнице синих волос и заставляя ту практически вжаться в стул. — Я даже представить боюсь, кому вы дорогу перешли. С кем заставили меня столкнуться, — он отходит от неё на шаг, ударяя кулаком в стену. Пёс пугливо поскуливает у входа. — Если Лука умрет — это будет на твоей совести, девочка.

— Знаю.



Тайлер ругается с Кейт. Отмахивается от неё, не отвечает на звонки. Он совершенно забывает о девушке, с головой уходя в поиски брата. Безрезультатные поиски.

Тайлер практически не спит ночами, срывая всю злость на бойцовской груше. Каждую ночь Лаура слышит ритмичные удары и бессильный «вой» детектива. Она раз за разом корит себя за то, что ничем не может ему помочь.

— Тай, — она зовёт его тихо, едва слышно. Спускается в подвал и неуверенно стоит на последней ступеньке. — Тайлер! — её голос эхом разлетается по помещению. — Хватит, — она обхватывает себя плечами, встречая его рассерженный взгляд. — Так Луку не вернешь.

— Знаю, — он рычит, как загнанный в угол зверь. Он нервно откидывает в сторону перчатки и бессильно оседает на пол. — Я не сберег его. Вновь не уследил, — смеется. — А ведь все только стало налаживаться. Я даже подумывал ему помочь восстановиться в университете. Думал, что этот идиот образумился, но нет, — он зарывается руками в отросшие волосы. — Нужно было посадить его на цепь и сдать в больницу.

— Тай?..

— И тебя тоже, Лаура, — он поднимает на неё полный ненависти взгляд. — Вам обоим нужно гребанное лечение. Два наркомана, живущие на лезвие ножа. Весело вам, да? — он поднимается с пола, подходя к девушке вплотную. Лаура дрожит все сильнее с каждым его шагом навстречу. Ей хочется убежать, но она не позволяет себе такой роскоши. — Чертова девчонка, — он хватает её за плечи, притягивая к себе. Глаза в глаза. Так пугающе-пристально.


— Тайлер, прекрати.

Он не слушает её, хватая за подбородок и заставляя смотреть себе в глаза. Она видит зверя внутри него. Она боится его. Дрожит, безвольно повисая в его руках.

— Ты сводишь с ума, чертова девчонка, — он вдыхает её аромат, закрывая глаза и утыкаясь куда-то в ключицу. Лаура пытается вырваться, но быстро понимает, что это бесполезно. Хватка мертвая. — Понимаю, что мой брат в тебе нашел. Я даже одобрил его выбор, встретившись с тобой, — он вновь заглядывает ей в глаза, а она чувствует, как весь мир исчезает в тот момент, когда детектив касается её губ.

Его поцелуй не похож на те, что дарил ей Лукас. Он просто другой. Наполненный грубостью, страстью и диким желанием. Она невольно стонет, когда детектив прикусывает её нижнюю губу, сильнее сжимая в цепких объятиях. Она уже не контролирует себя, чувствуя, как возбуждение спазмами проходится по всему телу.

Она действительно хочет его. Порочно. Жадно. Лишь его.

— Иди спать, Лау, — он отпускает её, поднимаясь по лестнице. Оставляет её одну. Наедине с собственными мыслями. — Забудь о том, что только что было, — она слышит грусть в его голосе. Слышит его несказанное «прости».

Только вот что делать, если она совершенно не хочет забывать?
======================================================
Лаура панически боится грозы и молнии. По дрожи в коленках. Еще с детства. С того самого дня, как умерли её родители и её забрали в детский дом. В тот день был жуткий гром и молнии усыпали небо. В тот день девчушка семи лет с криком забралась под ветхую старую кровать и плакала до тех пор, пока одна из воспитательниц не успокоила её.

Сейчас Лаура старше. Ей уже далеко до тех семи лет. Только вот боится она все так же. Глупо. По-детски. Она кутается в одеяло с головой и тихо всхлипывает. Она помнит, как в такие моменты забывалась рядом с Лукой. В наркотиках или сексе. Или просто в крепких объятиях. Лукас всегда был рядом, когда девушке было плохо. Иногда сам приезжал, срываясь с места и, названивая в звонок, ждал, пока она, дрожащая, как осиновый лист на ветру, откроет ему, тут же примкнув к груди.

Рокот грома заставляет её нервно кусать губы и сжимать до боли глаза. Яркие блики молнии заставляют все тело покрываться мурашками.

— Лаура, тише, — спокойный и усталый голос детектива заставляется девушку невольно вздрогнуть. Когда её, укутанную в одеяло, аккуратно усаживают на колени, девушка невольно жмется к широкой мужской груди. Он целомудренно целует её в лоб, выпутывая из кокона и аккуратно проводя по волосам. Девушка доверчиво смыкает глаза, но вновь дрожит, когда новый раскат грома мучает своими звуками ушные перепонки. — Тише, Лау, — нежный поцелуй смазано касается щеки. — Непогода тебя не достанет. Ты в безопасности.

— Тайлер, — она поднимает на него свои заплаканные глаза и не может произнести ни звука. Все, что она может — это завороженно смотреть в выразительные зеленые глаза, обрамлённые густыми черными ресницами. Эти глаза вновь сводят её с ума, наполняя какофонией чувств. — Я так, я хочу сказать, я…

— Тише, Лау. Тише, — он ведет рукой по её волосам, плавно спускаясь по спине и касаясь поясницы. Девушка невольно выгибается от подобных прикосновений. Становится жарко. Душно. Она жадно глотает воздух, не разрывая зрительного контакта с детективом. Не может. Не хочет. — Все хорошо, Русалочка. Твой Себастьян защитит тебя, — он касается сухими губами её лба, застывая в подобном положении. Его губы горячие. Его губы такие, что Лауре хочется, чтобы они касались далеко не ее лба. Сначала губ, а потом и всего тела.

— Тайлер, могу я, — она нервно сглатывает, отводя лицо в сторону и густо краснея. — Можешь ты, — слова даются с утром. Внутренняя гордость и хрупкие чувства к Луке не дают сил произнести всю фразу целиком. — Поцеловать, — она кусает губу, цепляясь руками за его плечи. — Меня.

— Уверена? — его голос на удивление спокоен. Он собран и сдержан рядом с ней. — Ты точно хочешь этого, Лаура? — она смотрит на неё пытливо, заинтересованно. Она видит искорки азарта в её глазах.

— «Ты хочешь лишь поцелуя? Или меня?» — она читает это в его взгляде и сильнее краснеет от своего порочного желания. Своей предстоящей измены. И с кем? С братом её молодого человека. С Тайлером. С таким манящим и желанным детективом.

— Да, — глубоко вздыхает, едва слышно называя ответ. — Поцелуй меня, — на глазах наворачиваются слезы. Еще один раскат грома вновь вызывает мелкую дрожь. — Пожалуйста, Тай.

Он медленно тянется к её губам, обдавая горчим дыханием. Девушка нервно дышит, с замиранием ожидая прикосновения его губ. Она дрожит, но уже не от страха. От возбуждения и томительного ожидания, которым он мучает её, оттягивая поцелуй.

— Тай, — стонет она, когда детектив останавливается в миллиметре от её губ. — Молю, — её глаза широко распахнуты, а губы чуть приоткрыты. Тайлер сходит с ума от того, насколько она сейчас соблазнительна. Детектив едва держится, чтобы еще немного подразнить.

Аккуратно укладывая обладательницу синих волос на кровать, Тай проводит рукой по её бедру, плавно массируя через ткань. Девушка невольно сводит ноги, сжимая простынь в руках. Она с замиранием продолжает следить за тем, как его рука поднимается выше, описывая живот и ложась на грудь. Сердце пропускает удар, когда детектив нежно массирует сосок через легкую ткань пижамы. Лаура смущается своего возбуждения, но ничего не может поделать.

— Ты хочешь меня? — он проводит языком по доверчиво подставленной шее. Удобнее упираясь второй рукой в изголовье кровати, что не придавить девушку своим весом, молодой человек мелкими поцелуями спускается к её груди. Девушка не сдерживает стон, когда Тайлер губами, едва ощутимо, через одежду, касается возбужденного соска. Лаура невольно прогибается в спине, до боли сжимая зубы.

— Хочу, — вскрикивает она, — Хочу поцеловать тебя. Хочу тебя всего, в себе, — пошлые слова срываются с её губ, раззадоривая Тайлера. Заставляют его лишь сильнее возбудиться.

— А-ка же Лука? — он поднимает на нее взгляд, придвигаясь ближе и вновь замирая в миллиметре от её губ. — Как же твой молодой человек, что до сих пор находится неизвестно где? — он касается её губ лишь на долю секунды. Дразня.

— Лука, он, — она закрывает глаза, дрожа всем телом. — Я его люб…

— Любишь? — Тайлер смеется, вновь массируя грудь девушки свободной рукой. Она стонет от его действий. — Если бы ты любила его, ты бы не желала меня настолько сильно, девочка. Ты бы не смотрела на меня с животной страстью в глазах, — он спускается к её пижамным штанам, быстро ныряя под резинку шорт. Плавно проводит по мокрым от возбуждения трусам. Лаура стыдливо вскрикивает и сводит ноги, но сама невольно толкается к его ладони. — Противоречишь сама себе, — Тайлеру и тошно, и смешно. У него внутри смешиваются тысячи чувств в данный момент. — Что мне сделать, Лау? Чего ты сейчас хочешь?

— Лука, — она плачет, закрывая лицо руками. — Найди Луку и…поцелуй меня.

— Глупая девчонка, — она накрывает её губы, крепко сжимая в объятиях. Сминая уста девушки, детектив страстно терзает их своими. Он проникает языком в доверчиво распахнутые губы и тут же сплетается языком девушки. Целует жадно, остервенело. Настолько приятно, что Лаура невольно стонет ему прямо в губы. — Я найду Луку, — он отстраняется от нее, заглядывая ей в глаза. — Найду Луку и навсегда забуду о том, что сейчас произошло между нами, — еще один поцелуй. Легкий, мимолетный. — И ты забудь, Лау. Ты девушка Луки. Мы не может так поступать.

— Тайлер, я…

— Засыпай, — он ложится рядом, обнимая её и укутывая одеялом. — Я ничего не сделаю тебе. Просто защищу от грозы, — детектив закрывает глаза, прижимая девушку к себе. Лаура доверчиво ластится, упиваясь его теплом и приятным ароматом мужского парфюма.

— Спасибо, мой Себастьян.

— Спи крепко, моя Ариэль.



— Ты отдашь мне груз, и твой брат останется жив, — противный голос из трубки невольно заставляет напрячься. Тайлер нервно сжимает в руках телефон, жестом приказывая напарнику проверить местонахождения абонента. — Тайлер, он едва живой. Ты же не хочешь потерять своего братишку, — Тайлер слышит болезненные крики Луки и невольно рычит от бессилия.
РЕКЛАМА
•
OTM


— Прекрати, — звереет детектив, повышая голос. — Когда и где?

— Вот, детектив. Вот это уже правильный разговор, — незнакомец громко смеется. Незнакомца явно забавляет такая ситуация. — Сегодня в десять вечера. Места я скажу тебе ближе к встрече, — он чувствует улыбку собеседника. Победную улыбку. — И еще, не приводи с собой шавок, если не хочешь, чтобы кто-нибудь пострадал. Приходи один и никто не пострадает.

— Я тебя понял, — Тайлер первый вешает трубку. Устало опускаясь на стул, детектив нечитаемым взглядом смотрит на напарника. Джереми нервно прикусывает ручку, явно напрягаясь не меньше сослуживца.

— Я пойду с тобой, — заявляет он, замечая, как детектив отрицательно качается головой.- Тай, это самоубийство! Тебе нельзя идти одному, — Росс повышает голос и привлекает к себе внимание. — Я иду с тобой, и это не обсуждается.

— И я с вами, — голос начальника невольно заставляет вздрогнуть. Тайлер вопросительно смотрит на своего директора. — Ну, должен же кто-то присмотреть за двумя лоботрясами? — он громко смеется, разряжая обстановку.

— Спасибо вам, — Тайлер неуверенно смотрит на двоих смертников, что вызвались вместе с ним.

— Спасибо будешь говорить, когда брата твоего из этой передряги вытянем.



Тайлер гладит Цезаря, нервно перебирая мягкую шерсть собаки. Четвероногий друг доверчиво ластится под руку детектива. Пёс нервно поскуливает, внимательно смотря на молодого человека. Будто чувствует опасности. Будто всё понимает.

— Я вернусь, Цезарь. Обязательно вернусь, — Тайлер нежно улыбается псу и в последний раз оглядывает дом. Встречаясь с испуганный взглядом Лауры, детектив невольно улыбается. — Жди нас, Лау. Я вернусь с Лукасом.

— Прошу, Тай, — она нервно вытирает слезы. — Вернитесь живыми.

— Обязательно, Лау. Обязательно.
======================================================
— Слушай меня внимательно, сынок, — начальник опускает руку на плечо детектива и внимательно смотрит в глаза. — Эти люди действительно опасны. Откинь все посторонние мысли, как только мы войдём туда. И доверься нам, — мужчина тяжело вздыхает. — Мы не подведём.

— Я доверяю вам, — Тайлер нервно улыбается, сжимая в руке пистолет. — Мне пора, — детектив отстраняется от начальника, напоследок перекидываясь сдержанными кивками с напарником. Следуя вперед, к заброшенной стройке, Уилсон чувствует, как у него все внутри переворачивается.

Темнота и сырость. Внутри влажно и совершенно нечем дышать. Воздух затхлый, пропитанный странным ароматом. Детектив нервно морщится, неуверенно ступая вперед. Кейс в руке утяжеляет движения, напоминая о себе. Напоминая о том, что предстоит сделать.

Следуя по длинному коридору, Тайлер поднимается на второй этаж и застывает на входе. Его брат стоит на коленях, а к его виску приставлено дуло пистолета. На Луке нет ни одного живого места. Ссадины, мелкие порезы и кровоподтеки. Он едва ли может принимать вертикальное положение.

Замечая приближающегося брата, Лукас невольно поддается вперед. В его глазах Тайлер отчетливо замечает панику. Он дрожит. Ему действительно страшно.

— Тайлер, какая пунктуальность, — мужчина смотрит на часы, довольно улыбаясь. — Приятно иметь дело с подобным человеком, — незнакомец оглядывает детектива, недовольно смотря на кобуру справа. — Как предсказуемо. На всякий случай, да? — мужчина громко смеется, не прекращая осматривать детектива.

— Никогда не знаешь, чем все может закончиться. Стоит быть предусмотрительнее, не находите? — детектив ведет себя спокойно и уверенно. В сосредоточенных зеленых глазах трудно прочитать бушующие внутри эмоции. — Предлагаю поскорее со всем разобраться и разойтись по домам. Как считаете?

— Полностью поддерживаю, вот только, — он щелкает пальцами, заставляя двух амбалов вывести пойманных коллег. Начальник ведет себя спокойно, в то время как Джереми нервно ерзает, стараясь вырваться. — Я же просил приходить одному, — он морщится, прокручивая пистолет в руке. Двух мужчин тут же опускают рядом с Лукасом. — Может,.. сыграем в рулетку? Один патрон на троих. Кому повезет?

— Прошу Вас, — детектив невольно поддается вперед, но тут же застывает на месте. — Не стоит этого делать.

— Вы забавный человек, мистер Уилсон, — мужчина осматривает пленников, убирая лишние пули и оставляя лишь одну. — Кейс, живо, — грубо требует он, заставляя Тайлера тут же отдать необходимое. Один из амбалов практически вырывает кейс из рук детектива. — Вот теперь начнём игру. Может, вы присоединитесь к нам? Шанс ваших знакомых станет выше.

— Есть шанс, что выживем мы все? — детектив напрягается, не рискуя подходить ближе.

— Конечно, мистер Уилсон, — смеется незнакомец. — Этот пистолет может сделать шесть выстрелов, — он демонстрирует оружие детективу. — Если за один круг ни один из вас не пострадает — я отпущу вас всех живыми. Если же нет — увы, один из вас умрет, — он направляет пистолет к виску Лукаса. — Ну что, Тайлер? Сыграете?

— Да, — детектив соглашается неохотно. Тайлер прекрасно понимает, что если он не присоединиться — мужчина легко поменяет правила, доиграв до одного смертника. — Буду вторым, если вы не возражаете, — Джереми на его слова нервно дергается, будто предчувствуя что-то нехорошее.

— Никаких возражений, мистер Уилсон, — щелчок. Тишина. — Ну вот, ваш брат будет жив, — мужчину явно забавит подобная игра. — Теперь ваша очередь, Тайлер, — дуло пистолета направляется в его сторону. — Желаю вам удачи, — выстрел эхом отдается в ушах. Чувствуя слабость, Тайлер невольно оседает на пол. — Ох, а вот и пуля, — голос мужчина слышится отдаленно, не четко. Закрывая глаза, детектив чувствует, как проваливается в пустоту.



— Доктор, как они? — Лаура обеспокоенно смотрит на стоящего перед ней мужчину. Девушка дрожит, мысленно вспоминая молитвы, в которые с детства не верит.

— Младший поправится быстро. Риска для жизни нет. В основном ссадины и порезы, — мужчина делает паузы, невольно заставляя девушку напрячься. — У старшего из братьев состояние критическое. Пуля не задела важных для жизни органов, но он потерял много крови. Ему нужно переливание, четвертая группа крови. У нас нет необходимых ему запасов крови.

— У меня, — девушка подступает ближе, перехватывая ладонь мужчины. — У меня четвертая группа крови.

— Резус-фактор?

— Отрицательный.

— Подходит. Пройдемся за мной.



— Джереми, — начальник смотрит на сотрудника внимательно и взволнованно. — Не кори себя, — опуская ладонь на плечо молодого человека, он несильно сжимает его, передавая свою поддержку. — Тайлер выкарабкается. Все будет хорошо.

— Эта пуля принадлежала бы мне, — Росс нервно кусает губы, отводя взгляд в сторону больницы. Ему трудно переступить порог. Он ждет на улице, нервно отсчитывая время. — Если он умрет — у меня не хватит сил простить себя. Я не смогу продолжить работать.

— Я тоже, — начальник видит удивленный взгляд детектива.

— Вы?..

— Я подам в отставку.


======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Луку выписывают дней через пять. Молодой человек прекрасно себя чувствует, из-за чего врачи не видят лишнего смысла оставлять его в больнице. Парень глубоко вдыхает теплый летний воздух и с улыбкой смотрит в сторону приближающейся Лауры. На девушке одето легкое цветочное платье и туфли на небольшом каблучке. Яркие синие волосы собраны в тугой хвост, а на лице нет ни грамма косметики. Девушка выглядит свежо и естественно. Лукас невольно завидует самому себе.

— С поправкой, — Лаура обнимает его за шею и нежно целует в щеку. Парень тут же крепко сжимает её в своих объятиях. Лукас уже тянется к её губам, как девушка нервно останавливает его попытку. Молодой человек удивленно смотрит в глаза своей девушки, совершенно не понимая происходящее. — Нам нужно поговорить, — в её голосе слышится неуверенность. Это определённо не нравится Лукасу. Совсем не нравится.

— Лау, не пугай меня, — он старается отшутиться, но, видя серьезный взгляд девушки, тут же аннулирует данную попытку. — Хорошо, я внимательно тебя слушаю.

— Не здесь, — девушка отстраняется, отступая на пару шагов. — Пошли в кафе? Там и поговорим.

— Лучше дома.

— Хорошо. Тогда поехали к тебе.



Лаура сидит на диване, нервно терзая в руках подол легкого платья. Глаза девушки мельтешат по помещению, будто ища поддержки. Но её нет. Да и не достойна она этой поддержки. Она виновна и прекрасно понимает это. Лаура знает, что должна всё рассказать Луке. О своих чувствах, о несостоявшейся измене. Обо всем.

Она больше не может молчать.

— Лука, сядь, — просит девушка, наблюдая за мельтешащим по комнате парнем. Лукас, послушавшись её, тут же садится напротив, занимая пустующее кресло. Он напряжен, и девушка прекрасно видит этого. Лукас растерян, встревожен, он совершенно не знает, что ожидать от своей девушки. Своей пока еще девушки. — Лука, знаешь, — она отводит взгляд, откидываясь на спину дивана и смыкая глаза. — Я думала, что всегда буду любить тебя. Я думала, что нашла того самого, вот только я ошиблась. Знаешь, я не хочу тебе врать. Не хочу тебя обманывать, — она тихо вздыхает, стараясь унять бешеное сердцебиение. — Нам нужно расстаться, Лукас, — она редко называет его полным именем. Только в те моменты, когда случается что-то серьезное. Именно поэтому парень понимает, что она сейчас не шутит. — Я влюбилась в твоего брата, — добавляет Лаура, поднимаясь с места и подходя к окну. — Я влюбилась на столько, что совершенно забываю о тебе рядом с ним.

— Давно вы вместе?

— Мы не вместе, — девушка усмехается. — Я не достойна быть рядом с ним, — она разворачивается к молодому человеку, смиренно смотря в расстроенные зеленые глаза. — Но и с тобой я быть не достойна, — она опускает голову, обхватывая себя за плечи. — Я целовалась с твоим братом. Я чуть не переспала с ним, — она дрожит, чувствуя, как становится противна самой себе. — Если бы он не остановился, я бы отдалась ему не думая.

— Уходи, Лаура. Иди к черту, — он поднимается на ноги, указывая ей на дверь. — Я не хочу тебя видеть, шлюха.

— Прости и прощай, Лукас.



Кейт вдыхает запах медикаментов и невольно морщится. Следуя по коридору, девушка нерешительно застывает перед необходимой дверью. Кейтлин старается набраться сил, чтобы положить ладонь на ручку двери и позволить себе войти внутрь.

Через несколько минут она все-таки отворяет дверь, тихо проникая в палату.

Лицо детектива умиротворенное, расслабленное. Кейтлин невольно любуется притягательными чертами лица. Она, медля ровно пару секунд, следует к больничной койке, опускаясь на стул рядом с Тайлером. Худая ладонь девушки неуверенно касается руки детектива. В этот момент Кейт не может сдержать слез, скатывающихся по её щекам и портящих макияж. Она тихо всхлипывает, опуская голову на колени детектива.

— Тайлер, прошу, вернись ко мне.



Тайлер приходит в себя где-то через неделю после своего попадания в больницу. С трудом размыкая глаза, детектив с улыбкой встречает рассеянный и полный счастья взгляд Кейтлин.

— Тай! — она невольно поддается вперед, но тут же одергивает себя, боясь причинить лишнюю боль своими объятиями. Замену им она находит в поцелуях, осыпающих щеки и губы детектива. — Я так переживала из-за тебя, идиот, — ругается она, не смея сдержать улыбки.

— Прости, Кейт, что заставил волноваться, — он говорит с трудом, с придыханием. — Прости, что игнорировал тебя и отдалился.

— Все нормально, — Кейтлин улыбается ему, чувствуя, как слезы скатываются по щекам. Сейчас эта стройная и грациозная брюнетка выглядит неестественно мило. Так несвойственно ей. Как-то по-детски. Детектив невольно любуется Кейт, сжимая её ладонь в своей. — Главное, что ты выкарабкался. Главное, что ты живой.

— Я обещаю всё компенсировать, — шепчет он, чувствуя, как губы брюнетки увлекают его в долгий и требовательный поцелуй. Он невольно смыкает глаза, наслаждаясь мягкими и податливыми губами своей девушки.

— Я потребую компенсацию в двойном размере.

— Хоть в тройном.



Лаура прижимается к двери и невольно сглатывает слезы. За стеной слышатся веселые голоса Тайлера и Кейтлин. Они счастливы — Лау в этом даже не сомневается.

— Удачи тебе, мой Себастьян. Твоя Ариэль больше не доставит тебе хлопот. Больше не побеспокоит тебя.
======================================================
Лаура с тоской смотрит на билет. На отправку через пятнадцать минут. У нее внутри что-то обрывается в этот момент. Она понимает, что прощаться с частичкой себя — это реально больно. Прощаться с прошлым, о котором она не раз будет вспоминать — тяжело.

Лаура нервно сжимает в руках билет и чувствует, как слезы обжигающе катятся по щекам. Ей тошно. Выть хочется. От своей испорченности, от своей порочности. От низменных желаний, испортивших ей всю жизнь. От бешеной любви, заставившей её сердце думать об измене.

Лаура не ищет себе оправдания. Она просто принимает все как должное. Она просто вычеркивает из своей жизни последние несколько месяцев, что действительно были живыми. Девочка, не знавшая любви, хотела её всем сердцем, но, когда поняла, какой именно любви желает, упустила на неё шанс. Упустила того, кого пожелала всем сердцем.

— Прощай, город, в котором я выросла, — она напоследок оборачивается и неуверенно заходит в вагон. Лаура занимает своё место и начинает обратный отсчет. Десять минут до отправки.

Перед глазами девушки проносится множество событий. Ночные похождения с Лукой и их жаркие ночи. Несколько веселых гулянок с подругами. Тайлер. Их первая и последняя встреча. Девушка невольно улыбается, вспоминая притягательные зеленые глаза детектива. Его улыбку, адресованную лишь ей. Его тело, нависшее над ней.

Она до сих пор помнит то будоражащее желание в его глазах. Она знает, что он хотел её не меньше. И она действительно права. И она забудет это. Постарается забыть.

Поезд медленно трогается, унося девушку в другую жизнь. Лаура не знает, что её ждет. Она просто не хочет загадывать. Сейчас, закрывая глаза и отдаваясь в объятия сновидений, Лаура больше всего мечтает забыть обо всем, что произошло за эти месяцы.

Только Лау знает — это бесполезно. Она знает, что раз за разом будет вспоминать обо всем, прокручивая моменты в голове.



Лукас часто навещает брата. Кейт приходит еще чаще. Наведываются и сослуживцы. Джереми вместе с начальником. Тайлер действительно радуется их приходу, но ноющее чувство никак не отпускает его. Он чувствует, что кого-то не хватает. И она знает, кого именно.

— Лука, можно спросить? — поднимая глаза на брата, Тайлер выжидает нужного момента. Замечая согласие со стороны Лукаса, детектив все-таки задает интересующий его вопрос. — Лаура, — откашливается. — Почему ты приходишь без нее? — он видит злость в глазах родственника.

— Тайлер, — Лукас нервно массирует виски, устремляя взгляд в окно. — Я знаю всё о вас. Она рассказала мне, — младший брат усмехается, нервно дергая плечами. — Я не сержусь на тебя. Она сказала, что сама лезла к тебе, в то время как ты её отталкивал, — Лукас оборачивается к детективу, пристально заглядывая в глаза. — Знаешь, брат, а я ведь действительно полюбил её. Смешно, да?

— «Не ты один» — мелькает мысль в голове детектива, но он тут же выбрасывает её из головы. Он помнит, что обещал себе забыть. Выкинуть чувства к ней из головы. У него есть Кейтлин. У него есть… был долг перед братом. — Лука…

— Моя девушка чуть не изменила мне с моим братом, — Лукас смеется громко. Неестественно. — Она оказалась самой обычной блядью, — он следует к двери, оборачиваясь уже на пороге. — Она уехала из города. Мне об этом на днях сказали друзья, — тяжелый вздох. — Мы её больше не увидим, Тай.

Лукас затворяет за собой дверь, покидая палату. Оставляя детектива одного. Наедине со своими мыслями.

— Глупая девчонка, — вздыхает Тайлер, комкая простынь. — Даже не попрощалась. Как не культурно, Лау.
======================================================
