Она с детства любила автомобили, а когда впервые получила права, не сразу поверила в происходящее. Машина для нее стала вторым, а может, даже первым домой. Скорость и адреналин были подобны воздуху, а блики проезжающих машин лучиком света. Возможно, даже самим светом.
- Хорошо-то как, - усмехнулась девушка, поправляя выбившуюся прядь волос и прибавляя скорость. Местность впереди менялась очень быстро, так что девушка просто не выдела смысла фокусироваться на ней. Сильнее давя на педаль газа, брюнетка тут же затормозила, резко остановив машину.
В чем была причина подобного поведения? Просто парня она увидела. Не особо примечательный, однако, весьма милый на вид, он стоял около практически безлюдной дороги - где машины раз в полчаса проезжают – видимо надеясь на то, что поймать хоть кого-то ему все же удастся. Однако девушка отчетливо понимала, что навряд ли у него что-либо получится. Водители тут не те ездят.
- Почему бы и нет? – хмыкнула водитель, после чего подъехала к парню, открывая окно и встречая удивленный взгляд карих глаз блондина. Видимо, юноша уже окончательно сдался и не особо надеялся на помощь. – Подвести? – лукаво предложила она, пожимая плечами и все ещё не разрывая зрительного контакта.
- У меня не так много денег, - начал, было, он, но девушка тут же прервала речь незнакомца, обреченно выдохнув и сильнее сжав в руках руль.
- Садись уже, натурой отплатишь… - шутя, потянула брюнетка, однако парень видимо принял слова всерьез, отчего и отступил недоверчиво. – Да шучу я, больно ты мне нужен… садись давай, а то уеду, - фыркнула она немного расстроенно, наигранно-расстроенно.
- Спасибо, - благодарно выдохнул парень, ненамного старшее ее самой. Тут же заняв свободное пассажирское сиденье, блондин быстро пристегнулся, изучающе посмотрев на девушку. Только сейчас в его голове промелькнула мысль о том, что возможно зря он отказался от того предложения… - “Черт, о чем я думаю! Идиот, она и так тебе помогла, а ты…” – начал было себя отчитывать парень, но его мысли были прерваны тихим голосом брюнетки.
- Как зовут тебя, горе попутчик? – с легкой улыбкой поинтересовалась она, заводя машину и нажимая на педаль газа. Автомобиль тут же сорвался с места, разгоняясь да излюбленной скорости. Блондин даже в спинку кресла вжался боязно, но спустя секунды успокоился. Отчего-то страх прошел, а сердце доверилось опыту этой незнакомки. Хотя, опыт у нее был не особо большой, но об этом парень благо не знал…
- Денис, а тебя? – встречно интересуется юноша, все ещё изучая девушку взглядом. Она ему кажется странной, но в тоже время знакомой глазу. Длинные черные волосы, с множеством вплетенных разноцветных косичек, странная татуировка на шее, да и одета она явно не по-обычному. Но это даже не важно, ну, или не особо…
- Кэт, можно просто Тема, - спокойно отвечает она, в то время как глаза парня на лоб лезут. – Да Артемия я, Артемия, сокращенно Тема. А привычнее – Кэт, - фыркает она задорно, да в зеркальце смотрит быстренько. Вновь устремляя свой взгляд на дорогу, она лишь изредка посматривает на своего попутчика, что глаз от нее не отводит. – Нравлюсь? – спрашивает она между делом, про себя усмехаясь победно
- Да, - как-то без задней мысли отвечает парень, а после губу кусает недовольно. Черт, мысли собственные с потрохами сдают.
- “Милый” – ловит себя на мысли Тема, а после коготками по руке парня проводит. – Так куда тебя вести, а, горе луковое? – интересуется она лукаво, а ему так и хочется ответить что-нибудь в рифму. Да вот та не складывается никак со словом “отель”.
- Окей, - кивнула девушка, как только парень назвал нужный адрес. В принципе, это было не так далеко, да и дом брюнетки находится близко. – Туда, так туда, - выдохнула она устало, волосы поправив, да взгляд свой вновь на парня бросив. Он “словил” его тут же, а потом улыбнулся ей простодушно.
Оставшийся путь прошел спокойнее, и лишь редко девушка смущала парня разными фразочками. Когда они подъехали к нужному месту, и Денис уже собрался расплачиваться, Артемия положила свою ладонь поверх его и в глаза парню заглянула лукаво.
- Мое предложение по поводу оплаты ещё в силе… - довольно мурлыкнула девушка, явно не желая расставаться с парнем так просто. Ну, приглянулся он ей, что ещё сказать? Однако, и парню явно не хотелось прощаться со столь наглой особой, встречу с которой так вовремя подстроила ему судьба.
Приблизившись к лицу брюнетки, Денис нежно накрыл губы Артемии своими, заставив девушку лишь тихо хмыкнуть сквозь поцелуй. Сладкий, но недолгий, он заставил девушку потянуться за следующим, но тут ее ждало легкое – или не особо – огорчение.
- Думаю, это вполне достаточно за дорогу, - довольно улыбнулся парень, покинув машину брюнетки и оставив в ее руке клочок с номером своего телефона.
- И не надейся так просто слинять от меня, мальчик...
======================================================
Она не особо общалась с людьми, проводя время в тихой комнатке, словно скрываясь ото всех. Полностью погружаясь в чтение книг или игру на пианино – второе ее заставляла делать строгая мать – рыжая часто “выпадала” из этого мира, растворяясь в своих фантазиях. Возвращалась из мечтаний девушка лишь тогда, когда заканчивался очередной томик, или возникала потребность во сне и пище. Остальное редко волновало девушку.
И как бы она не хотела изменить свою жизнь, что-то всегда одергивало ее назад, заставляя отступить и вернуться в свою “норку”. Итогом стало то, что в свои двадцать пять, девушка ни разу не любила, а из дома выходила только на работу, да и то про нее забывала. Благо начальница была понимающая, прощала девушке все раз за разом.
-Черт, время, - прикусила губу рыжая, отрывая свой взгляд от книги и устремляя его на часы. До работы полчаса, а добраться удастся как минимум за час. Эх, может вообще не ходить? Сослаться на температуру и остаться в своей уютной обители? Конечно это вариант, но она и так слишком много прогуляла на этой неделе. – Эх, - выдохнув, девушка поправила короткую, практически алую, прядку и, поднявшись с кресла, стала быстро собираться в дорогу.
Оделась она за минуты три, быстро натянув ветровку и джинсы, потертые временем. Убрав волосы в пучок, девушка тут же скинула все необходимое в сумку и поспешила на выход. Захватив с тумбочки ключи и книгу – которую перепрочитали раз двадцать, пока ожидала следующей – девушка покинула свою обитель и поспешила в сторону остановки.
На улице было довольно прохладно, отчего девушка поморщилась, спрятав нос в горловине одежды. Тепло, хоть немного теплее стало. Посмотрев на обложку книги в руках, девушка непроизвольно улыбнулась, совершенно забыв об осторожности. Наткнувшись на кого-то, девушка тут же полетела на асфальт, больно ударившись пятой точкой. Нервно простонав, рыжая перевела взгляд на сбившего ее человека. Хотя, она сама была виновата в этом происшествии.
- Вы в порядке? – спросил незнакомый ей мужчина, лет на пять старше ее самой. На его вопрос девушка лишь слабо кивнула, тут же поднявшись с асфальта и отойдя в сторону. – Вы… - захотел было поинтересоваться прохожий о ее здоровье, но девушка рукой остановила его вопрос.
- П-п-простите… я спешу, - оборвала так и не начавшийся разговор рыжая, чувствуя резкий дискомфорт. Она редко контактировала с людьми, особенно с незнакомцами. Быстро развернувшись к мужчине спиной, девушка поспешила отойди от места происшествия подальше. Она отчетливо чувствовала, что что-то забыла, но решила забыть об этом, лишь прибавив шаг.
- Подождите, - раздался уже знакомый голос, а когда ее плеча коснулась мужская рука, девушка вздрогнула, резко развернувшись к мужчине и испуганно заглянув ему в глаза. Он даже удивился подобной реакции. Чего это она? – Вы книгу обронили… - поспешил успокоить девушку брюнет, протягивая ей книгу в знакомом переплете. Точно, вот что она забыла. Книгу.
- С-спасибо, - слабо улыбнулась девушка, оттянув горловину и приняв книгу из рук незнакомца. Она уже хотела уходить, но фраза, брошенная им без задней мысли, заставила девушку остановиться.
- Хорошая книга, но предыдущая часть была лучше, - пожал плечами незнакомец, все ещё стоя на месте. Заметив, как странный огонек промелькнул в глазах рыжеволосой, мужчина продолжил. – Да и герои там были интереснее…
- Не правда, герои тут просто отменные, - надула губы девушка, прижав книгу к груди. – А когда читаешь, будто все перед твоими глазами происходит, - фыркнула она недовольно, мотнув головой. Незнакомец на это лишь слабо улыбнулся, да губу закусил довольно.
- Не согласен, и буду твердо стоять на своем, - подступил брюнет ещё на шаг, заглядывая прямо в глаза девушки.
- Я тоже, - кивнула рыжая, не отводя своего взгляда. Это давалось ей с трудом, однако она чувствовало такое странное ощущение, отчего не могла оторваться. Новые эмоции захватывали ее с головой, а девушка продолжала спорить, уверенно отстаивая свою точку зрения. Она даже не заметила, как оказалась всего в паре миллиметров от мужчины. – Так что.… Эта книга лучше! – выдохнула она уперто, а на губах заиграла ещё более уверенная улыбка. Брюнет, осмысливший, что спорить с его новой знакомой бесполезно, просто обреченно вздохнул, тут же переведя тему на новый лад.
- Пусть даже так, но я уверен, что следующая книга будет намного лучше этой, - фыркнул он довольно, а девушка лишь голову склонила удивленно, когда брюнет достал из своей сумки новую часть трилогии.
- Откуда? – в глазах промелькнул заинтересованный огонек, который не остался не замеченным.
- Может, почитаем ее вместе? – предложил он довольно, а она лишь кивнула, просто не смея отказаться…

Вот так и началась их история, вместе с новой главой любимого произведения…

======================================================
- Будешь моей девушкой?
- Мы же совсем не знаем друг друга…
- А это не проблема. Я Миша, а тебя как зовут?
- Полина…
- Вот и познакомились.

Осень как всегда пестрила различными красками, раскрашивая город в самые необычные цвета. Последние листья, что стойко держались на своих местах, не желая встречаться с землей, с шелестом приветствовали новый день. Отличающийся от остальных лишь днем недели, это воскресенье не должно было принести чего-то необычного в жизнь девушки, что сейчас медленно шла вперед, начиная утреннюю прогулку. Невысокая, совершенно обычная, она ничем не выделялась из толпы, да и не особо хотела этого….
Почему же тогда выбор незнакомого, взлохмаченного и явно запыхавшегося после пробежки, парня пал на нее? Почему именно ее он выделил из толпы, схватив за руку и одарив молящим взглядом небесно-голубых глаз? Вот и девушка задавалась этим вопросом, слушая нескладную речь незнакомца и с улыбкой наблюдая за тем, как он пытается объяснить ей происходящее. Возможно, в любом другом случае брюнетка быстро отшила данного парня, но не в этот раз…. Просто в его словах было что-то милое, просто день у нее сегодня намечался крайне скучный, а подобное обстоятельство хоть как-то могло скрасить его. Просто.… Да захотелось ей, что врать-то?
- В общем, помоги, а? – взгляд такой молящий, что девушке отказываться ещё меньше хочется. Взлохматив свои кудрявые русые волосы, незнакомец улыбается ей смущенно-натянуто, а сама девушка уже вздыхает обреченно, понимая, что отказаться точно не сможет.
- Что конкретно от меня требуется? – интересуется брюнетка, а незнакомец довольно хлопает в ладоши, подробно начиная объяснять свой план. Возможно, в любой другой ситуации он послал бы все подальше, не стал вот так вот отвлекать незнакомую ему девушку, но сегодня ситуация была катастрофической. Просто мама его с проверкой приезжала, чтобы девушку сыночка увидеть, а он…. Он ее даже искать не думал ещё. Однако после тактичного намека матери, что четко дала понять, что сама может заняться этими поисками, тут же ход дела изменить решил.
- В общем, ты должна просто мило улыбаться, а остальное я сам скажу… - со вздохом заканчивает десятиминутный рассказ блондин, ероша и без того непослушные волосы. Девушка, что внимательно слушала рассказ незнакомца, лишь улыбается сильнее, понимая всю глупость сказанных парнем слов.
- Ладно, помогу я тебе, - хмыкает она довольно, замечая благодарный взгляд притягательных голубых глаз. – Как звать-то тебя, любимый?
- Миша… - отвечает блондин, не переставая улыбаться. Все-таки пока все идет значительно лучше, чем он предлагал, а значит, шанс избежать маминых наставлений у него есть.
- Полина…

- Значит Вы моя невестка? – интересуется женщина лет сорока, с нежной улыбкой рассматривая Полину. Та сначала ежиться, под столь пристальным взглядом матери “своего парня”, однако быстро находит с ней общий язык, чем даже себя поражает.
- Ну, это все же сильно сказано. Мы с Мишей ещё не зашли столь далеко, чтобы думать о браке, - отвечает брюнетка наигранно-смущенно, делая небольшой глоток приятного крепкого кофе, заботливо сваренного ее новым знакомым. Сам же Миша, наблюдая за разговором двух дам, сидит тихо, боясь проронить и слова.
- Правда? А мне Миша говорил совершенно обратное, - размышляет женщина удивленно, а Полина вздох обреченный пропускает, косо на блондина посматривая. Тот на подобный ее взгляд лишь улыбается неуверенно, да глаза за светлой челкой скрывает.
- Ну, раз так Миша говорит, то да. Мы действительно задумывались об этом, - едко отвечает брюнетка, однако Маргарита Витальевна, – а именно так зовут маму блондина – вовсе не замечает ее тон, продолжая поучать новую невестку своего мальчика уму-разуму…

- Рада была познакомиться с вами, Полиночка. Надеюсь, что Вы позаботитесь о моем мальчике, - благодарно говорит женщина, по-матерински обнимая девушку и кивком показывая сыну, что одобряет данный выбор.
- Я тоже была очень рада познакомиться с Вами, - встречно улыбаясь женщине, отвечает Поля. От объятий едва знакомой дамы, которая за эти пару часов стала ей странно-родной, сердце девушку приятно колет, а желание ещё немного пообщаться с Маргаритой в разы усиливается. Просто брюнетке, что заботы матери особо не видела, это женщина ангелом кажется. – Обязательно позабочусь, можете не переживать… - отстраняясь от Маргариты, уверяет ее “невестка”.
Когда дверь за женщиной закрывается, молодые люди вздыхают спокойно, но напряжение, нарастающее между ними, и слова сказать не позволяет. Просто вместе с женщиной, эту квартиру и то чувство спокойствия покидает…
- Спасибо, что помогла мне, - улыбается Миша смущенно, получая встречную улыбку в ответ. Замечая, что девушка начинает собираться, блондин заикается на полуслове, решая не говорить остального. Однако это саднящее чувство, что в груди его нарастает, позволить Полине уйти не может. – Останешься может? – предлагает он вполголоса, хватая брюнетку за рукав и разворачивая к себе.
- Теперь для отца играть будем? – с юмором отвечает Поля, однако тут же замолкает, пристально рассматривая столь полюбившиеся ей глаза. Она, наверное, впервые такой цвет чистый видит. Будто само небо безоблачное в его глазах отражается.
- Нет, теперь мы не играть будем, а просто чувствовать… - отвечает Миша неуверенно, приближаясь к девушке и обнимая ее за талию. – Согласна? – горячее дыхание приятно опаляет губы, щекоча их. От происходящего вроде бы и сбежать хочется, и сильнее в объятья странные зарыться.
- А разве я могу отказаться? – шутя отвечает брюнетка, чувствуя чужие губы на своих…

======================================================
По дороги едва не встречаясь с асфальтом, девушка все-таки успевает добраться до остановки к нужному времени, едва не упустив при этом маршрутку. Практически вваливаясь в транспорт, шатенка раздосадовано цокает язычком, пытаясь отыскать в карманах нужную мелочь. Двадцать рублей – не так уж много, но без них туго придется, а в кармане лишь тысяча лежит, которую точно в маршрутке не разменяют. Вот весело…
- Оплачиваем проезд, - слышится приятный голос кондуктора, отчего девушка непроизвольно поднимает голову, встречая с хищным взглядом карих глаз. Их обладатель – кстати, обладающий весьма привлекательной внешностью – с ожиданием смотрит на запыхавшуюся шатенку, что лихорадочно копается в карманах, пытаясь найти злополучную мелочь. Неужели по дороге выронила? Или со стола дома так и не взяла? Вот же клуша, торопясь даже о деньга необходимых забыла…
- Эм, а Вы с тысячи сдадите? – демонстрируя купюру, спрашивает шатенка, на что кареглазый лишь улыбается обреченно. Сдаст ли он с тысячи? Быть может, если к нему ближе к вечеру с подобной просьбой обратились, то он смог бы найти сдачу, но с утра… Они только работу начали, так что он максимум ей рублей пятьсот насчитает.
- А поменьше у Вас нет? – и хоть понимает, что шатенка явно не найдет необходимое, все-таки интересуется кондуктор, получая отрицательной жест головой в ответ. – Вот же, - в любой другой ситуации, он бы выкинул данную особу, чтобы работать не мешала, но сейчас отчего-то и не хочется вовсе. Просто глаза у шатенки такие молящие, что и отказать ей невозможно. – Бесхарактерное чмо, – ругается он себя едва слышно, отрывая билетик и отдавая его девушке.
- Что, простите? – непонимающе хлопает едва подкрашенными глазками шатенка, а парень губу закусывает недовольно, слыша тихий смешок друга-водителя. Ведь тот-то прекрасно понимает, о чем говорит кондуктор и за что себя ругает.
- Ничего, просто держите билет, и все… - фыркает брюнет недовольно, всовывая билет девушке и возвращаясь к своей работе.
- Будешь так работать, денег мы явно не заработаем, - улыбается водитель коварно, а парень лишь языком недовольно цокает, всем видом своим другу заткнуться приказывая. – Ты хоть с нее другую плату возьми, -лукаво советует водитель, а брюнет лишь взгляд на него удивленный поднимает, объяснения ожидая. – Поцелуй конечно, ну, и номер телефона…. Девчонка-то симпатичная, не будь я за баранкой, сам бы познакомился, - поясняет тот, не сдерживая тихого смешка.
- Да пошел ты, извращенец фигов, - ругает он друга, вновь свой взгляд на девушку возвращая. За все время пути он не раз с ней взглядом встречает, однако приблизиться к ней не решается. Лишь когда видит, что она к дверце выхода следует, к ней поближе ретируется. – Девушка, - подлавливая ее практически под локоть, брюнет даже не думая губы шатенки накрывает, вновь смешок водителя слыша. - “Этот гад сто процентно улыбается победно” – думает он про себя, удара шатенки ожидая, однако вместо него лишь ответ кроткий следует.
- И как это понимать? – с улыбкой интересуется девушка, на щеках которой румянец появляется.
- А это половина платы за проезд, - со встречной улыбкой отвечает брюнет, все ещё девушку из своих объятий не отпуская. А та и не против вовсе, даже за…
- Ммм, и какая же остальная плата? Второй поцелуй? – лукаво спрашивает шатенка, взгляд хищный карих глаз стойко встречая.
- Изначально я хотел номер телефона узнать, однако, это ещё успеется, а пока и вторым поцелуем насладиться можно…

======================================================
Осень в этот день не блистала своими изысками. Прохладный ветер пробирал до костей, и даже теплая куртка с трудом спасала от непогоды. Настроение от подобных условий погоды было хуже некуда, так что молодая девушка, корчась от недовольства и что-то бубня себе под нос, быстро следовала вперед. Ее совершенно не заботило происходящее вокруг, ведь девушка думала только о себе любимой.
- Помогите, умоляю, - послышался хриплый голос неподалеку, заставивший девушку неосознанно остановиться. Осмотревшись по сторонам в поиске источника звука, девушка вскоре нашла его. Принадлежал данный голос старику, что пытался скрыться от непогоды под маленьким карнизом ближайшего магазина. Конечно, выходило у него это с трудом, а вернее сказать, не выходило вовсе. Старая потрепанная временем одежда уже промокла насквозь, плотно прилипая к дряхлому телу.
- Ужас, - тихо прошептала девушка, переступая с ноги на ногу и сильнее сжимая зонтик в руках. Отчего-то даже непогода перестала для нее быть столь ужасной, ведь ей приходилось куда лучше, чем тому старичку. Ведь она, в отличие от него, хотя бы спасение в виде зонта имеет. Зонт.
- Помогите, - вновь повторил старик, сильнее прижимаясь спиной к стене магазина.
- Эй, старик, а ну пошел отсюда, - послышался грозный и мерзкий голос, а спустя пару секунд взгляду девушки пристал довольно тучный мужчина, который явно был хозяином данного заведения. – Ещё клиентов мне отпугивать он будет, - бубнил жирдяй себе под нос, а девушка, явно не выдержав подобного обращения, быстро приблизилась к нему, неслабо ударив по лицу.
- Да как Вы смеете так разговаривать с ним? – громко крикнула она, заставив толпу обратить на себя внимание. Большинство конечно продолжили свой путь, однако некоторые зеваки решили остаться и понаблюдать за дальнейшим поворотом событий. Однако никто не захотел вмешаться, поддержав девушку. – Мешает он Вам? Да не врите, от Вашего магазина уже и так ничего сильнее отогнать не может, как Вы сами, - легкая усмешка посетила губы блондинки, а по собравшейся толпе прошел смешок.
- Да как ты…. Да я тебя, - пытался подобрать слова жирдяй, краснея прямо на глазах. В итоге, не выдержав данного унижения, мужчина быстро вернулся обратно, громко захлопнув за собой дверь.
- Обижать слабого каждый может, однако пойти против равного могут лишь единицы, - с улыбкой сказала блондинка, обращаясь к толпе. Конечно, лишь единицы восприняли ее слова всерьез, в то время как другие лишь махнули рукой, вновь возвращаясь к своим делам. Однако был и тот, кто с гордостью посмотрел на стоящую пред ним девушку. Именно тот самый старичок, которого она защитила от грубости нахального мужчины…
- Смотрю на тебя, девочка, и понимаю, что поколение твое не все потеряно, - с улыбкой ответил он, сильнее прижимаясь к стене. Его дряхлое тело подрагивало от холода, и, не выдержав данного зрелища, блондинка стянула с шеи шарф, закутав в него незнакомца. Отдав свое единственное спасение от дождя – любимый зонтик – блондинка устало посмотрела на небо, на котором появлялись первые лучи солнца, что так давно скрывали тучи.
Попрощавшись с незнакомцем, и пожелав ему удачи, девушка поспешила вперед. Теперь ее вовсе не волновала непогода и продолжавший накрапывать дождь. Просто сделав доброе дело для простого прохожего, она внутренне согрела свою душу, а это было самое сильное тепло, которое навряд ли мог заменить простой шарфик…

======================================================
Очередь в магазине была просто невыносимой - толкучка самая настоящая. Большинство людей уже ног своих не чувствовало, из-за слишком настырных соседей-покупателей, что нагло лезли напролом, совершенно не замечая очередь. Вот наглецы. Одним из таких был и курчавый темноволосый парень, которому явно наскучило битый час стоять на одном месте.
- Эй, парень, не наглей, - оборвал все его надежды к продвижению приятный женский голос. Повернув свою голову в сторону его обладательницы, брюнет тут же встретился с недовольным взглядом карих глаз, что внимательно и сердито смотрели на него. Девушка видимо тоже простояла в данной очереди слишком долгое время, отчего выходка парня окончательно подбила ее былое спокойствие.
- Хочу и буду, - недовольно отозвался он, все ещё выдерживая пристальный взгляд незнакомки. Та, в свою очередь, тоже не отводила глаз, хотя иногда косо посматривала на стоящую на месте очередь. И когда та двигаться хоть чуть-чуть начнет? Наверное, тогда, когда на землю метеорит свалится.
- Захочешь и получишь, - передразнила его рыжая, поправляя длинную шевелюру свободной рукой, а второй придерживая корзину. Продуктов в ней было сравнительно немного – лишь все необходимое для жизни простого и бывалого студента.
- Интересно, как ты это сделаешь? – хмыкнул брюнет довольно, замечая непонимающий взгляд рыжей. – Тут толкучка такая, что ты даже приблизиться ко мне не сможешь. А это не смотря на то, что мы в метре друг от друга находимся, - размышлял он спокойно, посматривая по сторонам. Казалось, остальные покупатели совершенно не обращают внимания на их парочку, полностью увлекаясь ругательством и жалобами на продавца, что медленно обслуживал их. А кто виноват, что он новенький, и за троих к тому же впахивает?
Нет бы уйти им отсюда, покупателям этим недовольным. Так нет, тут цены больно дешевые, чтобы в любом другом магазине переплачивать. Вот и пусть стоят, раз цены так нравятся, а молоденький парень явно надрываться не собирается. Больно надо, ему и так копейки платят…
- Как? – потянула девушка задумчиво, пытаясь не задеть стоявшего между ними мужчину. Тот, косо посмотрев на парочку с какой-то едва уловимой иронией, чуть подвинулся, чтобы девушка смогла приблизиться к наглому брюнету, сократив расстояние между ними до практически минимального. А дальше в этом ей помогла толпа, что заметив копошение на кассе, плотнее сдвинула свои ряды, тем самым прижав молодых людей друг к другу.
- Вот теперь ты точно ничего сделать не сможешь, а я смогу, - коварно прошептал брюнет, чувствуя, как прелести рыжей удобно уперлись в его грудь. Он конечно подобной близости был не против, и, сославшись на толкучку, плотнее притянул к себе рыжую, удобно устроив свою свободную руку на талии девушки.
- И что же ты можешь? – лукаво спросила девушка, вздрагивая от горячего дыхания парня, что опалило ее шею. Проведя языком по контуру собственных губ, и плотнее сжав корзину в руке, рыжая попыталась высвободиться, однако только плотнее вжалась в этого едва знакомого парня.
- Что? Да многое, к примеру… - он коснулся губами открытой шеи девушки, отчего та охнула удивительно, неосознанно закусив нижнюю губу. – Это… - хищная улыбка на долго задержалась на губах брюнета, когда тот в очередной раз коснулся губами манящей кожи рыжей. Только последнее такое касание намного отличалось от предыдущих и оставило после себя красноватый след на бледной коже девушки.
- Убью, - выдохнула девушка наигранно-недовольно, коленкой упираясь в пах брюнета. – Мучительно и страстно, - добавила она спустя пару секунд, как бы случайно потеревшись о его брюки и заставив незнакомца глухо простонать ей в шею, уткнувшись носом в бледную кожу.
- Убей меня, убей меня полностью, - едва слышно рассмеялся парень, уже определенно не замечая очереди, которая, кстати, начала двигаться более стремительно. Когда же брюнет хотел поцеловать столь наглую рыжую, его оборвал голос молодого продавца, который с густым румянцем смотрел на выходку данной парочки.
- Пробивать будете? – ох, как же продавца испугали эти две пары хищный глаз, злобно уставившихся на него. Хотя, чего он хотел, отрывая парочку от столь желанного занятия?
- Пробивай, милый мой, пробивай, только побыстрее. У нас очень мало времени, - облизнув пухлые губы, попросила его девушка. Тот же, нервно икнув, как пулемётчик стал выполнять свою работу, удивляя всех остальных покупателей. Лишь когда эта парочка скрылась из поля его зрения, он смог облегченно вздохнув, тут же услышав тихий стон, донесшийся неизвестно откуда. Не трудно было догадаться, кому он принадлежал…
- Вот блин работенка… Пора просить о прибавке…

======================================================
Прасковья редко ходила в подобные места, но сегодня ей просто захотелось напиться и забыться. И, конечно же, постараться сделать это без особых происшествий. Она же “порядочная” девочка. Да-да, порядочная двадцатишестилетняя девушка, с кучей проблем на свою пышную пятую точку. Ну, а что тут ещё сказать, любит деточка приключения. Причем и приключения ее настолько любят, что попадаются ей на каждом шагу. И, сегодняшний день явно не будет исключением…
- Бармен, вина мне, - махнула она рукой, поправляя огненно-рыжие волосы и бесстрастно осматриваясь по сторонам. Мужчина, которого не нужно было просить дважды, уже спустя пару секунд подал ей бокал с красной жидкостью, а сам отсалютовал подальше, исполнять прихоти других клиентов.
- Вино? Пф, мерзость, - подал голос мужчина, расположившийся рядом с ней. Высокий, явно хорошо укомплектованный незнакомец, с презрительным взглядом и хитрой улыбкой тут же вывел из себя данную красотку, что просто не могла не постоять за свой любимый напиток.
- Кто бы говорил, - в тон ему потянула Прасковья, сжимая губами край бокала и делая небольшой глоток. – Виски? Фу, вот это истинная мерзость, - она позволила легкой улыбке появиться на своих губах, после чего с должным спокойствием встретила грубый и властный взгляд серых, практически черных глаз. Лишь толпа мурашек, пробежавшая по спине, могла выдать ее легкое волнение. Все-таки этот человек явно не был сущим ангелом…. Нет, скорее демон, с плотоядным взглядом и не сходящей с губ наглой улыбкой.
- Ты прости никогда и не пила его, детка, - потянул он, приближаясь к девушке и опаляя ее губы горячим дыханием, смешанным с терпким запахом алкоголя, говорящим, что выпил данный незнакомец достаточно. Однако, данное выдавал лишь запах, ибо серые глаза были сосредоточены и не затуманены алкоголем. – Вот если бы ты попробовала…
- И не собираюсь, - наигранно скривившись, прервала его девушка, допивая вино и облизывая алые губы. Этот жест заставил блондина невольно вздохнуть, ещё на пару миллиметров приблизившись к ее лицу и практически касаясь желанных и дразнящих алых губ своими.
- Трусишь? – с вызовом бросил мужчина, заглядывая в яркие зеленые глаза рыжей бестии, так неожиданно появившийся в поле его зрения. И ему было интересно рядом с ней, с такой ещё по возрасту глупой и неопытной мышкой, оказав в столь опасной близости с диким котом. Только вот Доминик, а именно так звали мужчина, не знал, что у этой мышки весьма острые зубки.
- Я? Трушу? Да ни за что, - фыркнула она гордо, обернувшись к бармену и щелкнув пальчиками, подзывая его. – Виски мне, - приказала она ему, и уже спустя пару секунд держала в руках наполненный стакан с весьма крепким - для нее - алкоголем. Оценивающе осмотрев жидкость и чуть встряхнув ее, девушка невольно закусила губу, понимая, что явно попала в ловушку. И обратного пути у нее явно нет.
- Ну же? Боишься? – вновь заговорил Доминик, внимательно наблюдающий за каждым ее движением. Его рука, уже опущенная на ее не скрытую легким платьем коленку, несильно сжала ее, заставив девушку невольно вздрогнуть. Прасковья понимала - если она выпьет данный напиток, он продолжит свое наступление, а разгоряченная натура уже и не сможет противиться. И этот пьянящий взгляд, исследовавший не скрытую одеждой кожу, он окончательно сведет ее с ума, заставив отдаться в руки едва знакомого мужчины. Но, но она не могла иначе. Просто потому, что проигрывать не хотела. Просто потому, что близости данной сама хотела невольно.… Хотела, вот и выпила ранее поданный барменом виски.
- Я ничего не боюсь, - не меняя тона, ответила девушка, опуская руку на плечо Доминика, и плотнее прижимаясь к нему. Жар, резко окутавший ее тело, сильнее разрастался по организму, заставляя вздрагивать от руки мужчины, что проследовала чуть выше, приподнимая подол коктейльного платья и проводя рукой по внутренней стороне бедра. – Ах, - стон тут же слетел с ее губ, но был ловко поймал чужими, накрывшими ее в жадном поцелуе.
- Ты попалась, мышка, - потянул Доминик, совершенно не обращая внимания на похотливые взгляды, обращенные на его добычу. – Ты в моих рук и я могу сделать с тобой все, что захочу, - его дыхание сильнее опалило губы девушки, и будто в подтверждение своих слов, мужчина быстро пересадил разгоряченную Прасковью себе на колени, сильнее сжав руками ягодицы девушки.
- Я сама разрешила поймать себя, кот, - вместе со сладким стоном, ответила девушка, прижимаясь грудью к мужчине и чувствуя, как бешеное биение сердца отдается в ушах. Чувствуя, как внизу живота разливается приятная истома. И не смея ее сдерживать, девушка начинает невольно тереться о своего нового знакомого.
- Слишком громкое заявление, мышка, - шепчет он ей на ушко, поднимаясь вместе с девушкой с места и медленно покидая бар. Провожающие взгляды он встречает с легкой усмешкой, присущий ему в любой ситуации. И лишь тогда, когда он видит, что его спящая добыча, удобно устраиваясь в его руках, заснула, Доминик позволяет себе искренне улыбнуться, касаясь губами лба девушки. – Глупая-глупая мышка, ты должна быть рада, что попалась ты именно мне…

======================================================
Погода на улице сегодня значительно радовала людей, радостно наслаждающихся приятными выходными. Лишь на лице немногих были печальные улыбки, связанные с определенными моментами их жизни, или простым отсутствием настроения.
К числу этих немногих принадлежала девушка, что сидя на скамейке, с нежностью гладила своего верного пса, лижущего ей руку. Животное с грустью смотрела на свою хозяйку, что не могла оценить всей красоты окружающей ее природы. Ее глаза просто не могли увидеть всего этого. Они были слепы.
Из приспущенных на плечи наушников раздавалась громкая музыка ее любимого исполнителя, а сама девушка тихо подпевала певцу, чьей внешности даже оценить не могла. Конечно по рассказам знакомых, парень был очень красив, но как же девушке хотелось самой оценить данную красоту. Ах, мечты-мечты.
Пес неожиданно залаял, а девушка нежно погладила его по голове, успокаивая любимого питомца.
- Ну, Черныш, ты чего? – прошептала она успокаивающе, а пес недовольно заскулил, вновь уткнувшись своим носом в ее ладошку. На этот жест питомца его хозяйка довольно улыбнулась, нежно похлопав его по голове. – Хороший мальчик, не нужно меня так пугать…
- У Вас довольно милый пес, - раздался чужой голос в паре метров от нее, а брюнетка тут же повернула голову к неизвестному. Голос казался ей смутно знакомым, но девушка с трудом могла понять, кому он мог принадлежать. Возможно, это был какой-нибудь парень из соседнего двора, голос которого она слышала при прогулке с Чернышом. – Любите Эрнеста? – задал вопрос незнакомец, прислушавшись к музыке, что доносилась из наушников девушки.
- Да, у него очень красивые песни, - немного неуверенно ответила девушка, ругая себя. Ведь говорили ей, что нельзя с незнакомцами разговаривать, тем более такой, как она. Но брюнетка всегда непослушной была, из-за чего зрением и поплатилась. От подобных воспоминаний хозяйка пса тут же сжалась, но Черныш, что вновь лизнул ее руку, быстро успокоил брюнетку.
- Приятно слышать…. – начал, было, парень, но тут же запнулся, несильно прикусив язычок. Чуть не проболтался. – Что кто-то мои вкусы разделяет, - закончив фразу спустя некоторые время раздумий, блондин потрепал пса по голове. Животное, которое больше не чувствовала опасности в данном человеке, даже кивнуло ему одобрительно.
- Вам он тоже нравится? – спросила девушка недоверчиво, а парень кивнул, всматриваясь в ее практически потерявшие цвет глаза. Конечно, она не заметила его нежной улыбки, но могла ее почувствовать по тому, каким добрым стал его голос. Такой тихий, с легким придыханием – он заставлял девушку невольно вздрагивать. И это было странно для хозяйки пса, однако она об этом молчала, лишь губы немного поджимая.
- Да, - ответил парень практически сразу, поправляя светлые волосы и усмехаясь самому себе. Сейчас, в тихой тишине аллеи, он чувствовал себя свободным. Не было громких криков, не было постоянных девушек-вешалок, что ему прохода не давали. Нет, вместо этого была кампания милой особы, что вела себя с ним, словно он.… Хотя, она же не знала, кто он на самом деле?
Отчего-то блондину стало интересно, как бы отнеслась к нему эта особа, если бы узнала, кто расположился рядом с ней? Конечно, она могла бы повести себя так же, как и остальные, но почему-то юноше казалось, что она более спокойно отреагировала на эту новость, что она бы....
- Хоть он на сцене появился сравнительно недавно, Эрнест своей первой песнью расположил меня к себе. Такая легкая и искренняя, она буду в душу проникла, заставив почувствовать каждое слово композиции. Возможно, я говорю и глупости, но я считаю, что Эрнест не такой, как остальные певцы нашего времени. Он чистый, настоящий, и я надеюсь, что таким он и останется, - поведала свои мысли вслух девушка, а после чего опустила голову в бок. – Прости, тебе, наверное, это не интересно…
- Нет-нет, мне очень интересно, - тут же замотал головой парень, в глазах которого застыло немое удивление. Так сильно почувствовать песню, проникнуться ей. Блондин впервые слышал подобные слова, отчего они приятно грели сердце. Ведь… ведь именно он и был Эрнестом, тем смешным и чистым парнем, что так охотно расхваливала девушка…
Эх, если бы она только знала, с кем сейчас сидит рядом…

======================================================
Знаете, правильно говорят, что с человеком нужно знакомиться в супермаркете. Просто тогда, заглянув в его тележку, многое понять можно. Сколько и что он ест, какой алкоголь предпочитает — или вообще не пьет, любит ли сладкое, или вообще сидит на диете. Вот и Паша привык знакомиться именно в таких местах, где люди, открывая настоящих себя, даже не думают о том, что кто-то посмотрит в их тележку. Да и зачем? Кому интересно?

Заглядывая в тележку одной из проезжающих мимо девушек, Паша удивленно открывает рот, не понимая, зачем незнакомке понадобилась огромная гора различного шоколада. Причем, большинство из них предназначено явно не для ее возраста... Детские, шоколад просто для маленьких, а не для девушки, которая эту возрастную планку лет пятнадцать назад переплюнула.

Да и одета она крайне странно. Яркая шляпа с пандой, смешная куртка, пестрящая самыми невообразимыми цветами. И варежки. Такие смешные, с маленькими рожицами, которые причудливо улыбаются своей хозяйке. Она выглядит, словно ребенок трехлетний, хотя внешне ей меньше восемнадцати и не дашь. Взрослая... странная взрослая.

- И зачем тебе столько сладкого? - все-таки интересуется парень, равняясь с девушкой и замечая ее удивленный взгляд, который тут же опускается на ботинки. Они у нее, кстати, тоже смешные весьма. С зайцами и множеством ленточек различных. Девушка кадр — по-другому и не скажешь.

- Зачем? - неуверенно поджимая губы, девушка резко останавливается на месте, неуверенно сжимая и разжимая пальцы. Смущается она, кстати, очень и очень мило. Невинно так. Словно ангел какой-то, с неба сошедший только-только. Ангел, что ещё грязи всего этого мира увидеть не успел. - Люблю я его. Очень-очень люблю, - в сердцах заявляет девушка, поднимая взгляд небесно-голубых глаз на Павла. А он? Он только и может, что улыбнуться ей неуверенно, ещё не до конца понимая странную незнакомку...

- А кариес заработать не боишься? - интересуется парень, явно не желая терять столь интересную собеседницу так скоро. Просто ему так легко рядом с ней становится, будто знает ее давно-давно. Просто она его своим оптимизмом пожизненным заполняет так.... что его на несколько лет вперед хватит.

- Кариес? У меня на него иммунитет, - смеется она задорно, махая рукой в смешной варежке. Он не до конца понимает ее слова, а девушка, лишь странно пожимает плечами, следуя в сторону ближайшей кассы. Паше ничего не остается, как проследовать за ней. И плевать ему, что он ещё даже половины необходимого не купил, просто это.... подождет. Совсем чуть-чуть пождет.

- Тебе говорили, что ты странная? - вздыхает он обреченно, когда вновь равняется с ней, помогая донести тяжелые сумки со сладким. Сам вызвался, вот и отдувается. Но кто же знал, что шоколадки так много весят? - Впервые вижу девушку, что не боится набрать лишние килограммы...

- А смысл их боятся, когда сбросить реально? - смотря на небо и вылавливая уже пятую по счету шоколадку из пакета, задает встречный вопрос девушка. - К тому же, подумаешь, лишние килограммы... Я лучше жирной, но счастливой буду, чем тонкой и печальной. Ведь шоколад — это гормон радости, а ее так большинству людей не хватает...

- И не поспоришь же с тобой, - с улыбкой отвечает Паша, смотря на протянутую девушкой шоколадку. Ему? Зачем?

- Думаю, тебе счастье тоже пригодится, - улыбается она счастливо, забирая у него пакет и легко целуя в щеку. Уходит, а вернее убегает просто, растворяясь в множестве огоньков ночного города. А он? Он так и остается стоять на месте, счастливо прижимая к себе простую шоколадку, с номером телефона той, которая уже стала его личным счастьем...
======================================================
Она всегда отличалась отличной пунктуальностью, но и привычному “всегда” иногда приходит конец. И именно в этот день данный конец и пожаловал. Сначала не зазвонил будильник, потом кружка, будто на зло, лопнула прямо в руках, не выдержав привычного горячего чая. Однако даже на этом несчастья не закончились.

Любимое лиловое платье было нагло порвано гвоздем, ключи вообще пропали неизвестно куда. И она бы смирилась с этим, если бы не сломался каблук любимых черных лодочек. Если бы из-за этого самого каблука, она бы не расквасила себе нос и коленки.

И сейчас, тихо всхлипывая и пытаясь подняться кое-как, девушка грозно проклинала все и вся. И за что, собственно, ей такое счастье? Вот именно этот вопрос не давал брюнетке покоя. И долго бы она ещё проклинала каждого встречного, если бы не юноша, что, словно с неба, плюхнулся рядом с ней.

- Ну, красавица, зачем грустить? Сейчас мы тебя починим, - усмехнулся парень, невольно заставив девушку удивиться. Смешной. Кудрявый шатен, с блестящими карими глазами. Он не выглядел пугающе, скорее наоборот, смешно. Ветровка, накинутая на голое тело, была явно не по размеру. А в сочетании с яркими и явно не подходящими по тону шортами, смотрелась вообще каламбурно.

- Сама справлюсь, - прошипела девушка, одергивая коленку и вытаскивая ее из хватки парня. Только тот, видимо, даже не думал униматься. Вновь опустив ладонь на поцарапано колено брюнетки, шатен стал внимательно рассматривать ушиб. - От того, что ты будешь гипнотизировать ее взглядом, рана не исчезнет, - фыркнула девушка, теперь проклиная и парня.

И чего ей сегодня так везет на странности?

- Твоя правда, - согласно кивнул незнакомец, извлекая из кармана большой пластырь. Так-как царапина не была загрязнена, с ее обработкой можно было не спешить, а вот пластырь... В общем, уже спустя пару секунды три цветные полоски заботливо выделялись на коленях и на носу девушки.

- С-спаси... - поблагодарить незнакомца девушка так и не успела, так как была обескуражена его дальнейшим поведением. Шатен, даже не думая стесняться, нежно поцеловал ее коленку. Причем сделал это так эффектно, что брюнетка даже не нашла, что возразить. А когда он смешно клюнул ее в нос, попутно обдав горячим дыханием потрескавшиеся губы, вообще в словах потерялась.

- Не за что, - довольно ответил шатен, тут же поднимаясь на ноги и помогая с этим новой знакомой. - Кстати, с поцелуями нужно будет повторить, а то...

- А то что? - хитро прищурилась девушка, уже не смея сдержать улыбки. И даже утренние проблемы казались сейчас такими... правильные? Нужными. Наверное, именно так. Ведь именно благодаря им она познакомилась с этим чудиком.

- А то не ведать тебе великой любви до конца жизни, - смешно ответил парень, потянув девушку за собой. Брюнетке не осталось ничего другого, как довольно последовать за этим странным чудиком.
======================================================
ADRIVER
- М-мам, ну почему я должен гулять с сестрой? Она уже взрослая, и вполне может пойти одна.
- Ей всего шесть лет.
- Вот видишь, ей Уже шесть лет. Ты меня в ее годы все время за хлебом через дорогу гоняла, и ничего. Жив, здоров и все отлично.
- Интернет отключу.
- Машенька, милая, пошли гулять...



Шум и гам, что неприятно отдавались в ушах, заставляли молодого, явно скучающего парня, охотно проклинать пробегающих мимо детей. Голова ужасно болела, и прогулка, что изрядно затянулась из-за нежелания сестры идти домой, превращалась для юноши в самую настоящую пытку.

Он бы уже давно покинул ненавистную детскую площадку, но предупреждение, полученное от матери, заставляло парня до сих пор оставаться на месте. Интернет был намного дороже, чем нервные клетки головного мозга. И даже нарастающая мигрень не могла заставить парня вернуться в тишину любимой трехкомнатной квартирки.

- Ма-аша, ну когда же ты нагуляешься? - нервно потирая виски, поинтересовался молодой человек. Девчушка, что как раз пробегала мимо него, лишь задорно засмеялась, наблюдая за мучениями братца. Ей определенно нравилось его недовольное бледное лицо.

- Когда-нибудь, - довольно притопнув ножкой, она тут же скрылась в толпе похожих друг на друга детей. Парень даже не стал искать ее, понимая, что это бесполезно. Откинувшись на спинку скамейки, он включил наушники и попытался заглушить ненавистный ему гам. Однако даже самая громкая музыка не смогла перекрыть противного детского визга.

Время, как назло, тянулось медленнее медленного...



- Тетенька, можно Вас кое о чем попросить?
- Конечно. Что же тебе нужно, малышка?
- Понимаете, мой брат... Он скучает. И у него совсем нет девушки.
- И что же ты хочешь от меня?
- Станьте его подружкой!



Когда сестра привела к нему незнакомую девушку, и сказала, что та теперь его подружка... Парень выпал в осадок. Он надолго погрузился в прострацию и явно не понимал, что происходит вокруг. И не то чтобы девушка была не симпатичной — скорее наоборот, красотой ее природа явно наградила — просто сама ситуация была...странной.

- Ладно, вы тут воркуйте, а я побежала. Меня дела ждут, - с серьезным видом заключила девчушка, вновь исчезнув в толпе детей. И все, что оставалось ее брату, это удивленно смотреть на девушку, что привела сестра.

Миловидная брюнетка, казалось, совсем не была смущена сложившийся ситуацией. Наоборот, ее только забавляло все, что происходило в данный момент. И нежная улыбка была этому неплохим подтверждением.

- Алиса, - представила она, опускаясь рядом с удивленным парнем, который внимательно и заинтересованно наблюдал за каждым ее движением. В зеленых глазах отразился задорный огонек, что невольно придал молодому человеку какой-то непонятной уверенности.

- Антон, - неуверенно ответил он. - Рад знакомству...

Громкий и задорный смех быстро разрядил ситуацию...



- Значит,.. моя девушка?
- Именно.
- Что ж, девушка, так... девушка.



- Братик, я хочу домой, - устало потянула девчушка, дергая брата за край майки. Тот, неохотно отвлекаясь от интересного разговора, все-таки обратил на нее свое внимание.

- Ну, Машенька, ты же так хотела гулять, - маньячная улыбка и многозначительный взгляд заставили сестру не на шутку испугаться. - Так гуляй. Времени у нас предостаточно...

- Х-хорошо...

Маша поняла, что это будет самая долгая ее прогулка...
======================================================
Прохладный ветер неприятно и нагло пробирался под пальто, заставляя девушку вздрагивать при каждом следующем порыве. Проклиная ненавистную погоду и сломавшуюся непонятно из-за чего машину, шатенка старалась поскорее поймать такси и добраться, наконец, до теплой квартирки. Там ее ожидал горячий чай и сладкая ложка меда. Для профилактики.

Потирая покрасневшие от холода руки, она в очередной раз повторила безуспешную попытку. Проезжающий мимо водитель даже не взглянул в ее сторону.

- Сволочь, - красноречиво “обласкав” уезжающий автомобиль, шатенка даже не заметила, как следующая машина остановилась в метре от нее. Новенькая красная иномарка привлекла ее внимание лишь тогда, когда на глаза девушке показался ее водитель.

- Эй, красавица, давай подвезу? - обаятельная улыбка не осталась незамеченной. Однако, именно она и напрягла девушку, что минуту назад с радостью бы села в данный автомобиль. Сейчас же девушка недоверчиво косилась на парня, настороженно взвешивая все “за” и “против” данного предложения.

Последних было больше.

- Я лучше следующую машину подожду, - фыркнув, ответила шатенка. Вновь выставив руку вперед, и вновь потерпев неудачу, она обреченно покосилась на дрожащие от холода ладони. Одному лишь Богу было известно, сколько ещё ей предстояло простоять тут.

- Вот же глупая, - усмехнувшись, парень быстро поравнялся с ней. - Неужели заболеть хочешь? - вопросительно изогнув бровь и не дождавшись вразумительного ответа, водитель не нашел ничего лучше, чем закинуть сопротивляющуюся тушку девушки себе на плечо. - Да не брыкайся ты. Насиловать не буду.

- При данных обстоятельствах это звучит не очень убедительно, - практически прокричала девушка, которую силком запихнули в автомобиль. Теплый воздух невольно заставил улыбнуться и обмякнуть на мягком пассажирском сидении. Шатенка даже не сразу поняла, что машину тронулась с места.

И только она хотела начать протестовать, как “спаситель” тут прервал ее.

- Адрес называй, - обреченно вздохнул он, моля Бога, чтобы его милосердие не стоит нервных клеток и без того страдающего головного мозга. Удивительно, но затихшая пассажирка без проблем назвала нужный ей адрес, значительно облегчив ему работу.

Благо, доехали они без происшествий.

- Платить не буду, - гордо ответила девушка, тут же выскакивая из машины. Водителю не оставалось ничего другого, как удивленно посмотреть ей в след.

- Не за что...


Каково будет его удивление, когда взгляд случайно наткнется на клочок бумаги с телефоном небезызвестной шатенки.
======================================================
Мне плевать на то, что скажут остальные. Когда любишь — про все забываешь. Просто окунаешься с головой, утопая в водовороте собственной страсти. И самое прекрасное, когда тонешь не одна. Вместе с ним. Тем самым, что дороже всего на свете.

Когда человек влюблен — он не может сдержать улыбки и счастья, что плещется в его глазах. Я тоже не могу. Слишком приятна это истома, сковывающая тело, когда он слишком близко. Когда он нежно целует меня, ледяными пальцами касаясь открытой кожи.

Для меня нет ничего ценнее этих объятий. Для меня нет ничего важнее этого человека, что заменил мне остальных. И пусть моя любовь похожа на фанатизм, я даже не думаю с ней бороться. Не вижу смысла.

Ведь я... счастлива? Или нет?..

Ведь что плохого в том, что я его люблю? Что плохого в том, что он стал слишком важен для меня? Разве любовь — это не самое прекрасное чувство? Разве она не делает людей счастливее?

Тогда почему я плачу? Не понимаю... Боюсь понять.

- Он тебя не любит, - усмехается подруга, что и не подруга вовсе. Так, знакомая, что вечно подколет и посмеется над промахами. Сама не понимаю, почему до сих пор общаюсь с ней. Это ужасный человек, но... пока терпимо. - Просто использует, а ты, глупенькая, веришь каждому его слову. Вот где он сейчас?

- На работе, - сглатывая непрошеные слезы, нервно кусаю и без того искусанные губы. Хочется кричать. Рвать и метать. Посильнее натянуть розовые очки и забыться в мире счастья и любви. Только... не получается. Все, чего я так боялась, рушится на глазах. Просто осыпается пеплом. - Он сказал, что задержится, так как...

- У него любовница, - сухо, с привычной усмешкой, отзывается собеседница. - Можешь позвонить на работу. Я уверена, тебе скажут, что он ушел ещё несколько часов назад, - ей определенно нравится моя беспомощность. Боль, что отражается в моих глазах. Энергетическая сука.

- Не верю, - мне стоит немыслимых усилий не послать ее подальше. С трудом поднимаясь с места, я молча покидаю кафе, больше не проронив ни звука. Мне не о чем разговаривать с ней. Я сама до сих пор не понимаю, зачем позвала этого человека. Знала же, что так все и закончится.

Только ее слова... Я боюсь убедиться в их правдивости.

Телефон неприятно холодит руку, заставляя считать гудки. Трубку берут не сразу.

- Алло? - женский голос? Неужели...

- Положи трубку! Быстро, - второй голос, что раздается в трубке, не узнать невозможно. Его голос я из тысячи узнаю. Милый... Почему? - Алло? Дин, послушай, я тебе все...

- Не нужно, я все поняла, - странно, но в голосе нет ни грамма эмоций. Сухой и спокойный тон. Иногда я поражаюсь собственной выдержке. Тому, как стойко могу вынести трудности, не сломавшись под натиском проблем.

Подумаешь любовь. Это ведь не страшно... да? Я ведь обязательно ещё влюблюсь. Пусть даже в первого встречного. Влюблюсь же? Обязательно.

Какая-то чушь лезет в голову. И чувства, что внутри разгораются, никак из сердце выкинуть не получается. Меня будто наизнанку выворачивает. Противно. Кажется, меня сейчас стошнит.

- Девушка, Вам плохо? - незнакомый голос раздается прямо над ухом. Теплая ладонь опускается поверх моей, привлекая внимания к ее обладателю. - Вызвать скорую? - обо мне волнуются? Приятно.

- От этого не лечат, - отчего-то даже сейчас у меня не получается усмехнуться. Лишь слабая, печальная улыбка, невольно оседает на губах, когда я встречаю взволнованный взгляд незнакомца.

- От чего же? - сводя брови на переносице, интересуется собеседник. В его карих глазах ярко отражается ещё не скрывшееся за горизонтом солнце. От этого они кажутся намного красивее, чем может показаться на первый взгляд.

- От любви, - пожимая плечами и на шаг отступая от незнакомца, отвечаю я. Противный ветер неприятно проходится по коже, и я уже не первый раз проклинаю то, что решилась надеть платье. Все-таки джинсы и футболки намного удобнее. - От этого ещё лекарства не придумали. А жаль...

- Если бы от этого придумали лекарство, люди разучились бы любить, - мягкая улыбка завладевает губами собеседника. Когда он делает шаг вперед, вновь заглядывая мне в глаза, его улыбка “заражает” и меня. Смешно, но становится как-то легче. Возможно, из-за того, что я могу выговориться.

И плевать, что первому встречному. Ведь мы, возможно, больше никогда не увидимся. А значит... почему бы и нет? Что я теряю?

- Зато было бы не так больно, - я настойчиво отстаиваю собственную позицию. - Ведь сам подумай. Проблем бы было намного меньше. И сердце... оно бы не разрывалось на тысячи мелких осколков, когда тебя бросает любимый человек. Когда он изменяет с первой встречной, напрочь забывая о тебе.

- А как же счастье? Счастье от ответной любви? От жарких поцелуев любимой? От нежных объятий, в которые сплетаются две родственных души? Разве без этого было бы лучше? Разве это не стоит того, чтобы... любить? - он смешно склоняет голову в бок, словно воробей. Щурится, и не перестарается улыбаться.

- Не... - он не дает мне договориться, нагло перебивая на первом же слове.

- Стоит, - всего одно слово, но кажется, будто в него вложено сотни различных эмоций. Сотни чувств, что отражаются и в глазах собеседника. В этих каре-золотых глазах, что невольно щурятся на солнце. - Именно из-за этого стоит искать того, кто обязательно сделает тебя счастливой...

- Где же такого найти-то?

- Считай, что уже нашла...

======================================================
Быстро, практически вприпрыжку протискиваясь между людьми, она странно улыбается, чуть щурясь от яркого солнца. Нет, не спешит, просто игриво плывет против течения, сама не зная почему. Возможно, просто хочется, возможно, просто надоело быть как все, надоело быть серой массой.
И она выделяется: странный цветом волос, совсем детской улыбкой и смешной майкой, перештопанной раз сто. Огромным рюкзаком за спиной, потёртыми дешевыми джинсами и кедами со смайликами. Ее стиль одежды не соответствует описанию, а цвета просто не сочетаются, но ей как-то и плевать.
Просто ей так удобнее, просто именно так она показывает свою индивидуальность. Просто именно так она не сливается с этой массой, так противно путающейся под ногами.
А он другой. Серая масса, просто уставший мужчина, спешащий домой. Работа-дом, дом-работа – вот вся его жизнь, которую он, вроде бы и не хочет менять. Или просто не может? Кто знает, он сам и не понимает иногда…
Поправляя старенький кожаный портфель, в котором хранятся не особо-то ценные бумаги, он подстраивается под толпу, чувствуя, как его неприятно толкают в бок. Итогом этого становятся вылетевшие бумаги, расстилающиеся по асфальту. Никто даже не думает ему помогать, когда он нагибается, чтобы собрать их. Все просто проходят мимо, спеша кто куда. А некоторые даже толкают его, мол, уйди – мешаешь.
Да и какое им дело до него? Вот именно – никакого…. Им на него просто плевать.
- Давайте, помогу, - она тут же садится рядом, помогая мужчине собрать документы. Множество браслетов на руке весело звенят, когда она протягивает руку к очередному листу. Он даже на время замирает, удивленно смотря на свою помощницу.
- Не… - начинает было мужчина, но незнакомка ловко останавливает его, бодро пожимая плечами. Когда все документы оказываются собранными, она ловко поднимается на ноги, расталкивая толпу в разные стороны. Поднимая свой взгляд на нее, мужчине кажется, что она пылает. Так ярко, так маняще и чисто, как никто уже не умеет.
- Рада была помочь, - каким-то слишком детским голосом отвечает она, убирая руки в карманы джинс и проходя мимо него. Он так и застывает на месте, но спустя секунду резко оборачивается, хватая незнакомку за руку и останавливая. Толпа недовольно смотрит на эту странную пару, решая обойти стороной. – Что-то не так? – склоняя голову в бок, интересуется девушка, поджимая пухлые губы и чуть прикусывая их.
- Простите… Можно Вас как-нибудь отблагодарить? – неуверенно шепчет он, отчего девушка вновь возвращает на губы улыбку, позволяя себе восторженно взмахнуть руками.
- Можно, - кивает она, - Улыбнитесь. Ваша улыбка для меня самый лучший подарок…

======================================================
Наверное, у каждого из нас есть особое место? Будь эта любимая скамейка в парке, или крыша какой-нибудь многоэтажки. У нее тоже такое есть. Небольшой столик у окна в ее любимом кафе. Огороженный несколькими цветами и маленький аквариумом с рыбками, он был таким уютным, что девушка всегда садилась за него.
Но вот задача…сегодня он был занят.
За ним сидел невысокий юноша, с густыми каштановыми волосами, что неуклюже торчали в разные стороны. Молодой человек сидел один, и намека на какую-либо компанию точно не было. Именно по этой причине девушка подошла к столику, привлекая к себе внимание незнакомца.
- А.. Простите и не подумайте ничего плохого, - неуверенно начала она, придерживая поднос на котором расположился кофе с дешевым пирожком, на который только и хватило денег бедной студентки. – Просто это мой любимый столик,… в общем, я присяду? Я Вас не побеспокою, обещаю…
- Садитесь, - кротко кивнул парень, даже не отрывая заинтересованного взгляда от улицы. Проследив его взгляд, девушка заметила, что наблюдает он за определенной парой, удобно расположившейся на скамейке, не так далеко от кафе. По его взгляду не трудно было догадаться, почему его взгляд был прикован именно к ним.
Не сказав более ни слова, девушка села на противоположный стул и приступила к еде. Рассматривая рыбок, что мирно плавали в аквариуме, она невольно задумалась о чем-то. Сделав ещё один глоток горького кофе, девушка невольно поморщилась, чувствуя горячую жидкость у себя во рту.
- Вы когда-нибудь любили? – прервал сложившуюся тишину парень, тут же переведя взгляд на незнакомку. Девушка тут же поджала губы, удивленно уставившись на юношу. Для обдумывания ей понадобилось лишь пару минут, после чего она едва видно кивнула.
- Любила, очень сильно… - еле слышно прошептала она поникшим голосом, переводя свой взгляд на кофе в кружке. – Правда, это уже не имеет значения… - с неким подобием улыбки добавила она, мотнув головой так, что густые волосы тут же ударили по щекам.
- Почему же? – вопрос непроизвольно слетел с его губ, повиснув в воздухе.
- Потому что тот, кого я любила уже никогда не проснется… - невесело сказала она, чувствуя, как противный ком подступает к горлу. – Потому что он уже никогда не посидит со мной тут, рядом… - добавила она погодя, отлично вспоминая причину любви к этому столику. Да, ведь именно здесь девушка познакомилась со своей первой и пока единственной любовью…
- Простите, я не… - начал было парень, но она легко оборвала его кивком головы и нежной улыбкой.
- Все нормально, правда, - незнакомка вновь перевела взгляд на незнакомую пару, за которой так тщательно наблюдал юноша и слабо улыбнулась. – Ваша девушка?
- Нет, - мотнул головой парень, грустно усмехнувшись. – Могла быть, если бы признался…
- Может, ещё есть шанс? – шепчет незнакомка, поднимаясь с места и поправляя сумочку, висящую на плече. Он слегка заинтересованно следит за ней, не отрывая свой взгляд ни на секунду. – Главное, не бояться… - добавляет она на прощание, разворачиваясь и направляясь к выходу.
- Шанс? Не бояться?.. Стойте… - он тут же спешно встает и бежит за ней, останавливая незнакомку у самой двери. - Можно… мне проводить Вас?
- Вот видите, все не так трудно, - нежно шепчет девушка, протягивая ему свою руку. – Конечно, даже нужно…
А этот столик, у него теперь тоже есть повод любить его…
======================================================
С утра, как обычно, светило солнце, но ближе к вечеру небо затянулось огромными темными тучами. Не повезло в этот ветер тем, кто поверил синоптикам и не захватил с собой зонт. Таких оказалось достаточно много, но лишь двое додумались спрятаться от ненастья на крыльце полуразрушенного здания, которое давно хотели снести, да вот только времени не было.
Это были двое совершенно незнакомых между собой людей, которые удобно устроились по разные концы строения, пережидая непогоду. Первой была невысокая девушка, лет семнадцати на вид. Одета она была легко, так что от подобной прохлады зуб на зуб не попадал. Легкая майка и шорты не могли дать девушке хоть каплю тепла, так что она практически свернулась в клубок, пытаясь согреться.
Вторым был темноволосый юноша, который, в отличии от своей подруги по несчастью, одет был намного теплее. А именно, в синюю рубашку и потертые джинсы, порванные на коленях. Его поза мало чем отличалась от ее, ведь даже не смотря на некое тепло, что давала одежда, промокла она довольно сильно, отчего противно прилипала к телу.
- Ей, девушка, - позвал ее парень, привлекая к себе внимание. Повернувшись к нему и удивленно склонив голову в бок, девушка тут же вздрогнула, почувствовав, как прохладный ветер пробирает до костей. Мда, вот и верь после этого синоптикам. Чтоб их. – Иди сюда, греться будем… - она недоверчиво посмотрела на него, только отдалившись. – Да не бойся, не маньяк я…
- Когда человек так говорит, открыто начинаешь верить в обратное, - мотнув копной сырых волос, пробубнила особа, больше не сдвинувшись с места. – Нет, мне и тут хорошо… - добавила она погодя, пытаясь согреть замершие руки.
- Ага, охотно верю… - хмыкнул брюнет, проводя пятерней по своей шевелюре. – Последний раз предлагаю, иди сюда, замерзнешь же… - ответ был тем же, после чего парень, которому явно надоело ее глупое упрямство, сам поднялся на ноги, подойдя к девушке и плюхнувшись рядом с ней.
- Что ты… - она не успела возразить, как намокшая рубашка опустилась ей на плечи, а сама девушка была прижата к юношеской груди. Она даже попыталась вырваться – хотя бы для вида – но как только почувствовала легкое тепло, тут же перестала брыкаться.
– То-то же… - улыбается парень довольно.
- На спасибо не надейся… - шикнула она, смыкая свои глаза и глубоко вздыхая. Он лишь тихо усмехнулся, проводя рукой по слипшимся от воды волосам девушки. Тишина, сложившаяся между этими двумя, ни капли не мешала обоим, возможно, даже наоборот.
- Слушай, ты чего так легко оделась-то? Неужели синоптикам поверила? Да они же врут постоянно,… Вот глупенькая, - прервал тишину парень, тут же получив несильный удар в живот. Тихо хмыкнув, он лишь сильнее прижал к себе девушку, уткнувшись носом в ее волосы. – Вкусно пахнут. Что за шампунь?
- Хеден Шолдерс блин, - фыркнула особа, мотнув головой и вновь попытавшись выбраться из его хватки. – Да пусти ты уже, согрелась я…
- Врешь, дрожишь вся… - тут же строго добавил он, заставив девушку на секунду замереть.
- С чего такая забота? – скептично потянула она, поворачиваясь и встречая заинтересованный взгляд карих глаз. Они смотрели на нее спокойно, слегка заботливо и чуточку заинтригованно.
- А, может, я влюбился в тебя? – вдруг резко выдал парень, поджав губы и чертыхнувшись про себя.
- Ага, как же. Скажи ещё, с первого взгляда, - не меняя тона, потянула она, сощурив глаза. – Не верю… - добавила погодя, чувствуя мягкий поцелуй, пришедшийся ей на губы. Легкий, всего парасекундный.
- Придется, - выдохнул он, оторвавшись от ее губ и отведя взгляд в сторону. Девушка ещё что-то хотела добавить, но потом лишь пожала плечами, удобнее устроившись в кольце цепких рук.
- Так уж и быть, поверю… - усмехнулась она, наблюдая, как из-за туч выходит солнце…

======================================================
Гул поездов и громкие разговоры людей изрядно давили на девушку, что сейчас спокойно сидела на лавочке, держась за голову и ожидая скорейшего прибытия своего поезда. Взгляд у особы был пустой, будто она и чувствовать – то не умеет, однако все было совершенно не так. Ей просто надоело плакать, она просто устала…
Семья, где ты явно лишняя, школа, где тебя все ненавидят. У нее нет ничего, чтобы держало ее в этом городе, посему, накопив побольше денег на ночных подработках, она легко сбежала из дома. Однако от боли в груди так просто не убежать.
Слыша приятную мелодию, девушка тут же убирает руки от головы и беглым взглядом осматривается по сторонам. Замечая компанию людей, состоящую из трех человек, особа слабо улыбается, прислушиваясь к музыке, что исполняет один из них. Невысокий юноша, слегка сутулый и ничем не привлекающий к себе внимание, он выделяется лишь пестрящей одеждой и смешным голосом. Поет совершенно невпопад, фальшивит на каждом слове, однако именно этим и поднимает настроение скучающей толпе, ожидающей своего поезда.
- Смешной, - хмыкает девушка, поправляя кепку и складывая руки у груди. Смыкая свои глаза, особа тяжело вздыхает, вновь погружаясь в свои мысли. Чувствуя, как кто-то щелкает ее по носу, девушка спустя секунду удивленно распахивает глаза, замечая пред собой того самого парня.- Что ты?
- Не грусти, тебе не идет… - весело прерывает ее он, поворачивая гитару и наигрывая незатейливую мелодию на ней. Он не отрываясь смотрит ей в глаза, отчего девушка непроизвольно сжимается от столь пристального взгляда. Непривычно.
- От улыбки станет всем теплей,
От улыбки в небе радуга проснется,
Поделись улыбкою своей,
И она к тебе не раз еще вернется! – весело пел парень детскую песню, а все остальные ловко подхватами знакомый мотив. Смешно строя рожицы, просто весело смеясь и сбиваясь с ритма, он продолжал петь, вызывая легкую улыбку у девушки. Сейчас ее все меньше волновали будничные заботы, ведь песня была настолько душевная, что просто некогда было думать о подобном.
- От улыбки солнечной одной
Перестанет плакать самый грустный дождик,
Сонный лес простится с тишиной
И захлопает в зеленые ладоши! – а парень все продолжал, ловко отдавая гитару другу и протягивая девушке свою ладонь. Неуверенно взявшись за нее, особа тут же была прижата к шутливому незнакомцу, который весело потянул ее в пляс. Столько смеха девушка слышала впервые, но это было настолько здорово, что ее чувства было не описать.
- От улыбки станет всем теплей,
И слону, и даже маленькой улитке,
Так пускай повсюду на земле
Будто лампочки, включаются улыбки! – допел последний куплет он, ближе притянув к себе особу и коснувшись ладонью ее щеки. Едва видно вздрогнув, девушка неуверенно заглянула ему в глаза, встретив заботливый и веселый взгляд их обладателя. - Ну а дружба начинается с улыбки… - тихо прошептал парень, щелкнув девушку по носу.
- А с чего начинается любовь? – смеясь, спросила незнакомка, почувствовав как чужие губы накрыли ее. Это даже поцелуем назвать трудно, просто секундное касание губ. Приятное и самое нежное.
- С поцелуя…

======================================================
- Идем, все купаются… - возникает первая девушка, пытаясь затащить свою подругу в воду, но та упорно сопротивляется, отнекиваясь любимыми возможными способами. В итоге, когда все отговорки окончательно исчерпаны, девушке приходится подняться и проследовать за своей настырной знакомой.
- Блин, Даш, да что тебе так неймётся? – вздыхает девушка с черными, как смоль волосами, что удобно убраны в небольшую косу. Подруга лишь бодро отмахивается второй рукой, не выпуская девушку из своей мертвой хватки.
- Ну а чего ты все время загораешь - то? Знаешь, Диан, купаться, между прочим, тоже нужно… - вздыхает подруга, поправляя светлые волосы, что убраны в высокий хвост. Отпуская руку Дианы только тогда, когда они оказываются по колено в воде, девушка тут же ныряет, довольно улыбаясь прохладе воды.
Вокруг душно, жара под сорок. Для этого города это вообще гигантская температура, ведь летом она не поднимается больше двадцати пяти. А тут аж сорок…
- Вот логика, - фыркает брюнетка, плывя вперед и слегка вздрагивая от прохлады воды. Да, тело нагрелось настолько сильно, что кажется, будто во льду плаваешь. Хотя это даже приятно, спасает от этой духоты и палящего солнца.
- Пошли поглубже, - предлагает Даша, но девушка лишь отрицательно мотает головой, не решаясь плыть в глубину. – Как хочешь, - пожимает плечами блондинка, спешно направляясь вперед и уплывая от девушки. А Диана остается на месте, проводя рукой по водной глади и чувствуя, как брызги от игры малышей летят в ее сторону. Страх перед глубиной все ещё сказывается на ней, отчего девушка, поняв, что блондинка ее не видит, начинает выходить на сушу. Сделать этого не дает рука, что тут же хватает ее за коленку, останавливая на месте.
- Что? – испуганная Диана тут же отшатывается в сторону, а спустя секунду всплывает парень, тут же встречая удивленный взгляд девушки.
- Ой, прости, я друга тут искал…. – неуверенно объясняется он, потирая шею и излучающимся взглядом пробегая по фигурке девушки. Диана так же изучающе осматривает рыжеволосое чудо, смевшее побеспокоить ее в столь неожиданный момент. Этому чуду не дашь больше двадцати, однако по голосу можно спутать с десятилетним ребенком. Да и по поведению тоже…
- Ничего страшного, - улыбается девушка, поправляя купальник. - Удачно поплавать, - добавляет она, выходя на песок и тут же вздрагивая, когда ее вновь хватают за ногу, да при том, все тот же молодой человек. – Что? – удивленно спрашивает брюнетка, заглядывая в синие глаза нарушителя ее спокойствия.
- Да я вот понял, что клад нашел и отпускать его как-то не хочется, - отвечает парень, а девушка непроизвольно краснеет, поджимая слегка посиневшие губы.
- Так не отпускай, - не думая, потянула Диана, после чего оказалась на руках незнакомца. – А это зачем? – смеясь, спросила девушка, не разрывая зрительного контакта с юношей.
- А вдруг украдут? Так надежнее…

======================================================
Добравшись до детской площадки, девушка устало плюхнулась на любимую качель, встретившую ее протяжным скрипом. Слабо улыбнувшись, она сильнее оттолкнулась от земли, помогая себе раскачаться. Ветер тут же дунул в лицо, заставив губы особы сильнее растянуться в довольной улыбке.
- А не поздно ли тебе в детство впадать? – послышался серьезный детский голос, тут же привлекший к себе внимание девушки. Открыв свои глаза, особа удивленно посмотрела на малышку, стоящую напротив. Волосы ребенка смешно торчали в разные стороны, а брови были сведены на переносице. Сейчас, увидев это чудо, девушка еле сдержала смех, вовремя одернув себя.
- Никогда не поздно, - весело потянула незнакомка, щелкнув малышку по лбу и снова оттолкнувшись. – Не нужно хмуриться, быть серьезной тебе не идет, - наставительно сказала она, не отрывая своего взгляда от девочки.
- Хочу и буду, - фыркнула малышка, не сдвинувшись с места и скрестив ручки на груди. Выглядела она сейчас совершенно серьезно, по-взрослому серьезно, в отличие от девушки, что весело наслаждалась данным моментом. – По-моему глупо вести себя так, лучше бы взрослой жизнью занялась…
- Взрослой жизнью? Это как? – удивленно поинтересовалась девушка, притормозив качель и пристально заглянув в зеленые глаза малышки.
- С подругами по магазинам бы сходила, с парнем в кино, на работу, в крайнем-то случае, - фыркнул ребенок, поправляя густую копну светлых волос. – А не тут, в детство впадать…. Поздно уже.
- Поздно говоришь? Возможно, да вот только в твое время не было у меня такой возможности.… Так сказать, навёрстываю упущенное, - задумчиво потянула девушка, поднявшись с места и посадив малышку на качели. Обойдя ее и встав за спиной, особа несильно толкнула качель, заставив ее тронуть с места.
- Почему это? – заинтересованно поинтересовался ребенок, рассматривая облако, что проплывало по небу. Ажурное, будто сотканное из самых нежных тканей, оно напоминало большой и уютный дом, которого так не хватало этой девочке.
- Потому, что слишком рано пришлось стать взрослой… - грустно поведала девушка, продолжая раскачивать качель. – И знаешь что? Я слишком много потеряла…
- Правда? – дальше последовал лишь кроткий кивок и понимающая улыбка, адресованная девушке. Да, малышка прекрасно понимала ее, ведь сама уже прошла первую, самую тяжелую стадию. Потерю близких, самых родных людей…
- Знаешь что?.. – тихо прошептала девушка, остановив качель и встав пред малышкой. Заглянув в зеленые глаза, что так внимательно наблюдали за каждым ее движением, та лишь сильнее улыбнулась. – Я не дам тебе остаться одной, - добавила она, понимая, что не может позволить этому ребенку пройти через то, что прошла сама. Просто, не хочет, чтобы это чудо так страдало…
И не удивленно, что через пару лет это чудо отблагодарит ее, смущенно назвав “мамой”…

======================================================
Напевая какой-то причудливый мотив, девушка сидела на высокой ветке дерева, заинтригованно наблюдая за прохожими. Люди, спешащие каждый по своим делам, даже не замечали этой “обезьянки”, а всего то и нужно было поднять свой взгляд. Хотя, им это и не нужно было. Какое им дело до этой егозы, весело напевающей глупые песенки.
- Эй, девушка, слезай, - послышался незнакомый голос, тут же привлекший внимание девушки. – Упадёшь же, - добавил он погодя, а девушка тут же перевела свой взгляд на незнакомца. Это было невысокий светловолосый юноша, на вид лет двадцати. Взгляд у него был серьезный и напряженный, несмотря на то, что на губах играла легкая улыбка.
- Не упаду, не беспокойся, - пожала плечами девушка, сделав кувырок и заставив ветку недовольно хрустнуть. Пропустив этот звук мимо ушей, девушка продолжала весело раскачивать ногами, не сводя взгляд с заботливого незнакомца.
- Глупая, да если ветка сломается, ты же расшибёшься вся, - не унимался тот, заставляя егозу все сильнее улыбнуться. Ей была приятна забота этого незнакомого человека. Ей было приятно то, что на нее обратили свое внимание.
- Если ты меня поймаешь, то все будет хорошо… - неожиданно заявила она, заставив парня удивленно заглянуть ей в глаза. – Или не поймаешь? Бука! – весело потянула она, растягивая последнее слово и просто коверкая его. Сейчас она напоминала пятилетнего ребенка, а ни как не молодую девушку.
- А что мне за это будет? – быстро оживился парень, тут же сменив свою тактику.
- Щелбан, - быстро ответила девушка, тут же усмирив его пыл и желание. Незнакомец на это лишь недовольно вздохнул, вытянув свои руки вперед.
- Прыгай давай, - хмыкнул тот, после чего девушка слезла на более низкую ветку и глубоко вздохнула. Неуверенность в прыжке, пусть даже в столь малом у нее все-таки была.
- А силенок-то хватит? – задумчиво спросила особа, поправляя выбившуюся прядь и щурясь. Сейчас, с данного ракурса, она напомнила юноше кошку. Вольную, красивую и совершенно дикую. Отчего-то возникло желание просто прижать к себе эту егозу и не отпускать более.
- Хватит! Прыгай уже, а то передумаю… - предупредил ее он, отгоняя ненужные мысли и вновь вытягивая руки. Крикнув что-то неразборчивое, девушка спрыгнула с ветки и ловко приземлилась в объятия парня. Люди, проходящие в этот момент рядом, лишь недовольно покосились на странную парочку, что-то пробубнив себе под нос. Правда, что именно они подумали о них, сейчас меньше всего волновало эту пару…
- И где моя награда? – сощурив глаза, потянул парень, не отрывая свой взгляд от егозы. Та лишь облизнула пухлые губки, тут же поцеловав парня в нос. – Э? Это все? – недовольно потянул парень, заставляя девушку лишь сильнее засмеяться, в ответ.
- Сначала накорми, а уж потом и жди награды, - буркнула она, ероша светлые волосы юноши.
- Так и быть, но потом ты от меня не отделаешься… - вздохнул он, направляясь в сторону ближайшего кафе, так и не спуская ее с рук. Она же просто сильнее прильнула к своему спасителю, сомкнув глаза и положив голову ему на плечо.
- Кто ещё от кого не отделается, - тихо шепнула она, растягивая губы в победной ухмылке.

======================================================
Она спешит, на ходу поправляя одежду и уделывая прическу. Волосы, как назло, путаются, непослушно разлетаясь из небольшого хвостика. Останавливаясь пред большой машиной с затонироваными стеклами, брюнетка заглядывает в ее окошко, пытаясь поправить прическу. Конечно, не ей говорить что это, по крайней мере, некультурно, но оставлять эти патлы в подобном беспорядке тоже не хочется.
- И чего мне так не везет? – фыркает особа, наконец, собирая непослушный хвостик и довольно улыбаясь. И теперь все становится хорошо, только вот незадача, окошко открывается, а на нее удивленно смотрит молодой парень, еле сдерживающий смех.
- Я, конечно, понимаю, что без зеркальца трудно, но это что-то новое… - все-таки не сдерживается незнакомец, замечая, как брюнетка тут же становится пунцовой. А ему весело, от ее поведения, ее румянца и смешных рожиц, что она корчила, пока пыталась собрать волосы.
-А я… это… простите, - запинается девушка, тут же чертыхаясь про себя. Беглым взглядом пробегаясь по внешности молодого человека, она отмечает насыщенный рыжий цвет его волос. “Солнце” – так и хочется сказать ему, отчего брюнетка плотнее поджимает губы, отгоняя глупую мысль. От его смеха и самой становится весело, только вот поддерживая привычную строгость, девушка мотает головой, разворачиваясь и следуя далее.
- Эй, подождите… - пытается остановить ее он, понимая, что вел себя не культурно. Быстро заводя машину, парень тут же следует за незнакомкой, которая только сильнее ускоряет шаг. – Да подождите же, я помочь хочу…
- Чем? – бубнит девушка, явно не веря в благородность нового знакомого. “Ага, как же, опять посмеяться хочет” – думает брюнетка про себя, очередной раз ругая свою невнимательность. И как она могла не заметить водителя? Мда, слепая…
- Вы же спешили? Давайте я Вас подвезу? – простодушно улыбается рыжий, не сбавляя скорости автомобиля. Брюнетка даже останавливается от неожиданного предложения, скептичным взглядом одаривая молодого человека.
- С чего такая доброта? – недоверчиво спрашивает девушка, поправляя выбившуюся чёрную прядь. Он лишь обреченно вздыхает, сам не понимая причины своего предложения.
- Ну, вы повеселили меня, так что я помогу Вам. Ну, не злитесь, я же от чистого сердца… - вскрикивает он, когда незнакомка вновь ускоряет шаг. – Правда… - а брюнетка вновь останавливается, слабо улыбаясь и следуя к машине. Молча садясь на пассажирское сиденье, девушка складывает руки у груди и диктует адрес. – О, так Вы новая секретарша?
- А вы?... – боязно спрашивает брюнетка, недоверчиво смотря на рыжего.
- А я Ваш новый босс… - довольно заявляет он, а девушка понимает, что скучно ей теперь точно не будет…

======================================================
- Здравствуйте, это вы сдаете квартиру? – задумчиво спросила девушка, смотря на миловидную старушку пред собой. Той было уже далеко за восемьдесят, но держалась она бодро, словно и двадцати не было.
- Да, деточка, проходи, - полностью отворив дверь и впуская девушку вперед, улыбнулась бабушка. Едва видно кивнув, гостья тут же прошла вперед, осмотревшись по сторонам. Квартирка была махонькая: кухня, спальня да ванная, но все в ней было сделано так уютно, что и размер оставался не важен. К тому же, много денег у девушки та и не было, так что снимать квартиру за полцены других было явно выгодно.
- Уютно у Вас, будто домой вернулась, - как-то грустно отозвалась девушка, на что старушка лишь понимающе похлопала ее по плечу, протиснув в кухню. Поставив чайник на плиту, женщина только хотела сесть, как раздался очередной звонок.
- О, видимо ещё желающие пришли, - тихо отозвалась старушка, заставив шатенку напрячься. Она итак уже обошла три квартиры, которые не подходили кто по цене, кто по отдаленность от ВУЗа.
- Неужели опять не повезёт? – тихо хмыкнула девушка, когда старушка скрылась за дверью, пойдя открывать очередному гостю. Спустя пару минут взгляду шатенки предстал юноша. Высокий, широкоплечий, не намного старше ее самой. Его черные, как смоль, волосы неуклюже торчали в разные стороны, а яркие голубые глаза смотрели заинтересованно и лукаво.
- О, так я не один? Что ж, интересно-интересно… - бодро потянул парень, плюхаясь на табуретку и складывая руки у груди. Старушка лишь слабо улыбнулась на такое его поведение, понимая, что сейчас что-то будет. – Даю на триста рублей больше, чем она… - обратился он к женщине, которая удивленно моргнула, тут же переведя взгляд на особу.
- На двести рублей больше чем он… - вздохнула девушка, явно понимая, что долго сумму она поддерживать не сможет. Слишком мало зарабатывает и если он поднимет планку выше ее зарплаты, ей придется сдаться. – “Черт, откуда ты такой на голову свалился? Шел бы лесом…”
- На двести пятьдесят рублей больше, чем она… - продолжил парень, кусая нижнюю губу. У него-то самого денег было немного, но играть брюнет решил до последнего. Тоесть, до конца, до последней монеты.
- Ребятки, вы чего… - вклинилась было старушка, наблюдая за их перепалкой, которая бодро продолжалась уже пару минут. Но они на нее даже внимание не обратили, увлеченные своим спором. Только странный блеск в глазах обоих говорил о том, что рады они этой возможности. – “Эх, молодость…”
- Бабушка, - тихо сказали оба, в один момент, повернувшись к женщине. Та лишь лукаво посмотрела на них, ожидая решения. – А Вы не будете против двух квартирантов?
- Я уж думала, не предложите… - засмеялась старушка, смахивая слезу рукавом. – Конечно не против, а вернее… только за…
А дальше шел веселый смех, много улыбок и самая крепкая семья… Но это уже другая история.

======================================================
Она с детства любила автомобили, а когда впервые получила права, не сразу поверила в происходящее. Машина для нее стала вторым, а может, даже первым домой. Скорость и адреналин были подобны воздуху, а блики проезжающих машин лучиком света. Возможно, даже самим светом.
- Хорошо-то как, - усмехнулась девушка, поправляя выбившуюся прядь волос и прибавляя скорость. Местность впереди менялась очень быстро, так что девушка просто не выдела смысла фокусироваться на ней. Сильнее давя на педаль газа, брюнетка тут же затормозила, резко остановив машину.
В чем была причина подобного поведения? Просто парня она увидела. Не особо примечательный, однако, весьма милый на вид, он стоял около практически безлюдной дороги - где машины раз в полчаса проезжают – видимо надеясь на то, что поймать хоть кого-то ему все же удастся. Однако девушка отчетливо понимала, что навряд ли у него что-либо получится. Водители тут не те ездят.
- Почему бы и нет? – хмыкнула водитель, после чего подъехала к парню, открывая окно и встречая удивленный взгляд карих глаз блондина. Видимо, юноша уже окончательно сдался и не особо надеялся на помощь. – Подвести? – лукаво предложила она, пожимая плечами и все ещё не разрывая зрительного контакта.
- У меня не так много денег, - начал, было, он, но девушка тут же прервала речь незнакомца, обреченно выдохнув и сильнее сжав в руках руль.
- Садись уже, натурой отплатишь… - шутя, потянула брюнетка, однако парень видимо принял слова всерьез, отчего и отступил недоверчиво. – Да шучу я, больно ты мне нужен… садись давай, а то уеду, - фыркнула она немного расстроенно, наигранно-расстроенно.
- Спасибо, - благодарно выдохнул парень, ненамного старшее ее самой. Тут же заняв свободное пассажирское сиденье, блондин быстро пристегнулся, изучающе посмотрев на девушку. Только сейчас в его голове промелькнула мысль о том, что возможно зря он отказался от того предложения… - “Черт, о чем я думаю! Идиот, она и так тебе помогла, а ты…” – начал было себя отчитывать парень, но его мысли были прерваны тихим голосом брюнетки.
- Как зовут тебя, горе попутчик? – с легкой улыбкой поинтересовалась она, заводя машину и нажимая на педаль газа. Автомобиль тут же сорвался с места, разгоняясь да излюбленной скорости. Блондин даже в спинку кресла вжался боязно, но спустя секунды успокоился. Отчего-то страх прошел, а сердце доверилось опыту этой незнакомки. Хотя, опыт у нее был не особо большой, но об этом парень благо не знал…
- Денис, а тебя? – встречно интересуется юноша, все ещё изучая девушку взглядом. Она ему кажется странной, но в тоже время знакомой глазу. Длинные черные волосы, с множеством вплетенных разноцветных косичек, странная татуировка на шее, да и одета она явно не по-обычному. Но это даже не важно, ну, или не особо…
- Кэт, можно просто Тема, - спокойно отвечает она, в то время как глаза парня на лоб лезут. – Да Артемия я, Артемия, сокращенно Тема. А привычнее – Кэт, - фыркает она задорно, да в зеркальце смотрит быстренько. Вновь устремляя свой взгляд на дорогу, она лишь изредка посматривает на своего попутчика, что глаз от нее не отводит. – Нравлюсь? – спрашивает она между делом, про себя усмехаясь победно
- Да, - как-то без задней мысли отвечает парень, а после губу кусает недовольно. Черт, мысли собственные с потрохами сдают.
- “Милый” – ловит себя на мысли Тема, а после коготками по руке парня проводит. – Так куда тебя вести, а, горе луковое? – интересуется она лукаво, а ему так и хочется ответить что-нибудь в рифму. Да вот та не складывается никак со словом “отель”.
- Окей, - кивнула девушка, как только парень назвал нужный адрес. В принципе, это было не так далеко, да и дом брюнетки находится близко. – Туда, так туда, - выдохнула она устало, волосы поправив, да взгляд свой вновь на парня бросив. Он “словил” его тут же, а потом улыбнулся ей простодушно.
Оставшийся путь прошел спокойнее, и лишь редко девушка смущала парня разными фразочками. Когда они подъехали к нужному месту, и Денис уже собрался расплачиваться, Артемия положила свою ладонь поверх его и в глаза парню заглянула лукаво.
- Мое предложение по поводу оплаты ещё в силе… - довольно мурлыкнула девушка, явно не желая расставаться с парнем так просто. Ну, приглянулся он ей, что ещё сказать? Однако, и парню явно не хотелось прощаться со столь наглой особой, встречу с которой так вовремя подстроила ему судьба.
Приблизившись к лицу брюнетки, Денис нежно накрыл губы Артемии своими, заставив девушку лишь тихо хмыкнуть сквозь поцелуй. Сладкий, но недолгий, он заставил девушку потянуться за следующим, но тут ее ждало легкое – или не особо – огорчение.
- Думаю, это вполне достаточно за дорогу, - довольно улыбнулся парень, покинув машину брюнетки и оставив в ее руке клочок с номером своего телефона.
- И не надейся так просто слинять от меня, мальчик...
======================================================
Она не особо общалась с людьми, проводя время в тихой комнатке, словно скрываясь ото всех. Полностью погружаясь в чтение книг или игру на пианино – второе ее заставляла делать строгая мать – рыжая часто “выпадала” из этого мира, растворяясь в своих фантазиях. Возвращалась из мечтаний девушка лишь тогда, когда заканчивался очередной томик, или возникала потребность во сне и пище. Остальное редко волновало девушку.
И как бы она не хотела изменить свою жизнь, что-то всегда одергивало ее назад, заставляя отступить и вернуться в свою “норку”. Итогом стало то, что в свои двадцать пять, девушка ни разу не любила, а из дома выходила только на работу, да и то про нее забывала. Благо начальница была понимающая, прощала девушке все раз за разом.
-Черт, время, - прикусила губу рыжая, отрывая свой взгляд от книги и устремляя его на часы. До работы полчаса, а добраться удастся как минимум за час. Эх, может вообще не ходить? Сослаться на температуру и остаться в своей уютной обители? Конечно это вариант, но она и так слишком много прогуляла на этой неделе. – Эх, - выдохнув, девушка поправила короткую, практически алую, прядку и, поднявшись с кресла, стала быстро собираться в дорогу.
Оделась она за минуты три, быстро натянув ветровку и джинсы, потертые временем. Убрав волосы в пучок, девушка тут же скинула все необходимое в сумку и поспешила на выход. Захватив с тумбочки ключи и книгу – которую перепрочитали раз двадцать, пока ожидала следующей – девушка покинула свою обитель и поспешила в сторону остановки.
На улице было довольно прохладно, отчего девушка поморщилась, спрятав нос в горловине одежды. Тепло, хоть немного теплее стало. Посмотрев на обложку книги в руках, девушка непроизвольно улыбнулась, совершенно забыв об осторожности. Наткнувшись на кого-то, девушка тут же полетела на асфальт, больно ударившись пятой точкой. Нервно простонав, рыжая перевела взгляд на сбившего ее человека. Хотя, она сама была виновата в этом происшествии.
- Вы в порядке? – спросил незнакомый ей мужчина, лет на пять старше ее самой. На его вопрос девушка лишь слабо кивнула, тут же поднявшись с асфальта и отойдя в сторону. – Вы… - захотел было поинтересоваться прохожий о ее здоровье, но девушка рукой остановила его вопрос.
- П-п-простите… я спешу, - оборвала так и не начавшийся разговор рыжая, чувствуя резкий дискомфорт. Она редко контактировала с людьми, особенно с незнакомцами. Быстро развернувшись к мужчине спиной, девушка поспешила отойди от места происшествия подальше. Она отчетливо чувствовала, что что-то забыла, но решила забыть об этом, лишь прибавив шаг.
- Подождите, - раздался уже знакомый голос, а когда ее плеча коснулась мужская рука, девушка вздрогнула, резко развернувшись к мужчине и испуганно заглянув ему в глаза. Он даже удивился подобной реакции. Чего это она? – Вы книгу обронили… - поспешил успокоить девушку брюнет, протягивая ей книгу в знакомом переплете. Точно, вот что она забыла. Книгу.
- С-спасибо, - слабо улыбнулась девушка, оттянув горловину и приняв книгу из рук незнакомца. Она уже хотела уходить, но фраза, брошенная им без задней мысли, заставила девушку остановиться.
- Хорошая книга, но предыдущая часть была лучше, - пожал плечами незнакомец, все ещё стоя на месте. Заметив, как странный огонек промелькнул в глазах рыжеволосой, мужчина продолжил. – Да и герои там были интереснее…
- Не правда, герои тут просто отменные, - надула губы девушка, прижав книгу к груди. – А когда читаешь, будто все перед твоими глазами происходит, - фыркнула она недовольно, мотнув головой. Незнакомец на это лишь слабо улыбнулся, да губу закусил довольно.
- Не согласен, и буду твердо стоять на своем, - подступил брюнет ещё на шаг, заглядывая прямо в глаза девушки.
- Я тоже, - кивнула рыжая, не отводя своего взгляда. Это давалось ей с трудом, однако она чувствовало такое странное ощущение, отчего не могла оторваться. Новые эмоции захватывали ее с головой, а девушка продолжала спорить, уверенно отстаивая свою точку зрения. Она даже не заметила, как оказалась всего в паре миллиметров от мужчины. – Так что.… Эта книга лучше! – выдохнула она уперто, а на губах заиграла ещё более уверенная улыбка. Брюнет, осмысливший, что спорить с его новой знакомой бесполезно, просто обреченно вздохнул, тут же переведя тему на новый лад.
- Пусть даже так, но я уверен, что следующая книга будет намного лучше этой, - фыркнул он довольно, а девушка лишь голову склонила удивленно, когда брюнет достал из своей сумки новую часть трилогии.
- Откуда? – в глазах промелькнул заинтересованный огонек, который не остался не замеченным.
- Может, почитаем ее вместе? – предложил он довольно, а она лишь кивнула, просто не смея отказаться…

Вот так и началась их история, вместе с новой главой любимого произведения…

======================================================
- Будешь моей девушкой?
- Мы же совсем не знаем друг друга…
- А это не проблема. Я Миша, а тебя как зовут?
- Полина…
- Вот и познакомились.

Осень как всегда пестрила различными красками, раскрашивая город в самые необычные цвета. Последние листья, что стойко держались на своих местах, не желая встречаться с землей, с шелестом приветствовали новый день. Отличающийся от остальных лишь днем недели, это воскресенье не должно было принести чего-то необычного в жизнь девушки, что сейчас медленно шла вперед, начиная утреннюю прогулку. Невысокая, совершенно обычная, она ничем не выделялась из толпы, да и не особо хотела этого….
Почему же тогда выбор незнакомого, взлохмаченного и явно запыхавшегося после пробежки, парня пал на нее? Почему именно ее он выделил из толпы, схватив за руку и одарив молящим взглядом небесно-голубых глаз? Вот и девушка задавалась этим вопросом, слушая нескладную речь незнакомца и с улыбкой наблюдая за тем, как он пытается объяснить ей происходящее. Возможно, в любом другом случае брюнетка быстро отшила данного парня, но не в этот раз…. Просто в его словах было что-то милое, просто день у нее сегодня намечался крайне скучный, а подобное обстоятельство хоть как-то могло скрасить его. Просто.… Да захотелось ей, что врать-то?
- В общем, помоги, а? – взгляд такой молящий, что девушке отказываться ещё меньше хочется. Взлохматив свои кудрявые русые волосы, незнакомец улыбается ей смущенно-натянуто, а сама девушка уже вздыхает обреченно, понимая, что отказаться точно не сможет.
- Что конкретно от меня требуется? – интересуется брюнетка, а незнакомец довольно хлопает в ладоши, подробно начиная объяснять свой план. Возможно, в любой другой ситуации он послал бы все подальше, не стал вот так вот отвлекать незнакомую ему девушку, но сегодня ситуация была катастрофической. Просто мама его с проверкой приезжала, чтобы девушку сыночка увидеть, а он…. Он ее даже искать не думал ещё. Однако после тактичного намека матери, что четко дала понять, что сама может заняться этими поисками, тут же ход дела изменить решил.
- В общем, ты должна просто мило улыбаться, а остальное я сам скажу… - со вздохом заканчивает десятиминутный рассказ блондин, ероша и без того непослушные волосы. Девушка, что внимательно слушала рассказ незнакомца, лишь улыбается сильнее, понимая всю глупость сказанных парнем слов.
- Ладно, помогу я тебе, - хмыкает она довольно, замечая благодарный взгляд притягательных голубых глаз. – Как звать-то тебя, любимый?
- Миша… - отвечает блондин, не переставая улыбаться. Все-таки пока все идет значительно лучше, чем он предлагал, а значит, шанс избежать маминых наставлений у него есть.
- Полина…

- Значит Вы моя невестка? – интересуется женщина лет сорока, с нежной улыбкой рассматривая Полину. Та сначала ежиться, под столь пристальным взглядом матери “своего парня”, однако быстро находит с ней общий язык, чем даже себя поражает.
- Ну, это все же сильно сказано. Мы с Мишей ещё не зашли столь далеко, чтобы думать о браке, - отвечает брюнетка наигранно-смущенно, делая небольшой глоток приятного крепкого кофе, заботливо сваренного ее новым знакомым. Сам же Миша, наблюдая за разговором двух дам, сидит тихо, боясь проронить и слова.
- Правда? А мне Миша говорил совершенно обратное, - размышляет женщина удивленно, а Полина вздох обреченный пропускает, косо на блондина посматривая. Тот на подобный ее взгляд лишь улыбается неуверенно, да глаза за светлой челкой скрывает.
- Ну, раз так Миша говорит, то да. Мы действительно задумывались об этом, - едко отвечает брюнетка, однако Маргарита Витальевна, – а именно так зовут маму блондина – вовсе не замечает ее тон, продолжая поучать новую невестку своего мальчика уму-разуму…

- Рада была познакомиться с вами, Полиночка. Надеюсь, что Вы позаботитесь о моем мальчике, - благодарно говорит женщина, по-матерински обнимая девушку и кивком показывая сыну, что одобряет данный выбор.
- Я тоже была очень рада познакомиться с Вами, - встречно улыбаясь женщине, отвечает Поля. От объятий едва знакомой дамы, которая за эти пару часов стала ей странно-родной, сердце девушку приятно колет, а желание ещё немного пообщаться с Маргаритой в разы усиливается. Просто брюнетке, что заботы матери особо не видела, это женщина ангелом кажется. – Обязательно позабочусь, можете не переживать… - отстраняясь от Маргариты, уверяет ее “невестка”.
Когда дверь за женщиной закрывается, молодые люди вздыхают спокойно, но напряжение, нарастающее между ними, и слова сказать не позволяет. Просто вместе с женщиной, эту квартиру и то чувство спокойствия покидает…
- Спасибо, что помогла мне, - улыбается Миша смущенно, получая встречную улыбку в ответ. Замечая, что девушка начинает собираться, блондин заикается на полуслове, решая не говорить остального. Однако это саднящее чувство, что в груди его нарастает, позволить Полине уйти не может. – Останешься может? – предлагает он вполголоса, хватая брюнетку за рукав и разворачивая к себе.
- Теперь для отца играть будем? – с юмором отвечает Поля, однако тут же замолкает, пристально рассматривая столь полюбившиеся ей глаза. Она, наверное, впервые такой цвет чистый видит. Будто само небо безоблачное в его глазах отражается.
- Нет, теперь мы не играть будем, а просто чувствовать… - отвечает Миша неуверенно, приближаясь к девушке и обнимая ее за талию. – Согласна? – горячее дыхание приятно опаляет губы, щекоча их. От происходящего вроде бы и сбежать хочется, и сильнее в объятья странные зарыться.
- А разве я могу отказаться? – шутя отвечает брюнетка, чувствуя чужие губы на своих…

======================================================
По дороги едва не встречаясь с асфальтом, девушка все-таки успевает добраться до остановки к нужному времени, едва не упустив при этом маршрутку. Практически вваливаясь в транспорт, шатенка раздосадовано цокает язычком, пытаясь отыскать в карманах нужную мелочь. Двадцать рублей – не так уж много, но без них туго придется, а в кармане лишь тысяча лежит, которую точно в маршрутке не разменяют. Вот весело…
- Оплачиваем проезд, - слышится приятный голос кондуктора, отчего девушка непроизвольно поднимает голову, встречая с хищным взглядом карих глаз. Их обладатель – кстати, обладающий весьма привлекательной внешностью – с ожиданием смотрит на запыхавшуюся шатенку, что лихорадочно копается в карманах, пытаясь найти злополучную мелочь. Неужели по дороге выронила? Или со стола дома так и не взяла? Вот же клуша, торопясь даже о деньга необходимых забыла…
- Эм, а Вы с тысячи сдадите? – демонстрируя купюру, спрашивает шатенка, на что кареглазый лишь улыбается обреченно. Сдаст ли он с тысячи? Быть может, если к нему ближе к вечеру с подобной просьбой обратились, то он смог бы найти сдачу, но с утра… Они только работу начали, так что он максимум ей рублей пятьсот насчитает.
- А поменьше у Вас нет? – и хоть понимает, что шатенка явно не найдет необходимое, все-таки интересуется кондуктор, получая отрицательной жест головой в ответ. – Вот же, - в любой другой ситуации, он бы выкинул данную особу, чтобы работать не мешала, но сейчас отчего-то и не хочется вовсе. Просто глаза у шатенки такие молящие, что и отказать ей невозможно. – Бесхарактерное чмо, – ругается он себя едва слышно, отрывая билетик и отдавая его девушке.
- Что, простите? – непонимающе хлопает едва подкрашенными глазками шатенка, а парень губу закусывает недовольно, слыша тихий смешок друга-водителя. Ведь тот-то прекрасно понимает, о чем говорит кондуктор и за что себя ругает.
- Ничего, просто держите билет, и все… - фыркает брюнет недовольно, всовывая билет девушке и возвращаясь к своей работе.
- Будешь так работать, денег мы явно не заработаем, - улыбается водитель коварно, а парень лишь языком недовольно цокает, всем видом своим другу заткнуться приказывая. – Ты хоть с нее другую плату возьми, -лукаво советует водитель, а брюнет лишь взгляд на него удивленный поднимает, объяснения ожидая. – Поцелуй конечно, ну, и номер телефона…. Девчонка-то симпатичная, не будь я за баранкой, сам бы познакомился, - поясняет тот, не сдерживая тихого смешка.
- Да пошел ты, извращенец фигов, - ругает он друга, вновь свой взгляд на девушку возвращая. За все время пути он не раз с ней взглядом встречает, однако приблизиться к ней не решается. Лишь когда видит, что она к дверце выхода следует, к ней поближе ретируется. – Девушка, - подлавливая ее практически под локоть, брюнет даже не думая губы шатенки накрывает, вновь смешок водителя слыша. - “Этот гад сто процентно улыбается победно” – думает он про себя, удара шатенки ожидая, однако вместо него лишь ответ кроткий следует.
- И как это понимать? – с улыбкой интересуется девушка, на щеках которой румянец появляется.
- А это половина платы за проезд, - со встречной улыбкой отвечает брюнет, все ещё девушку из своих объятий не отпуская. А та и не против вовсе, даже за…
- Ммм, и какая же остальная плата? Второй поцелуй? – лукаво спрашивает шатенка, взгляд хищный карих глаз стойко встречая.
- Изначально я хотел номер телефона узнать, однако, это ещё успеется, а пока и вторым поцелуем насладиться можно…

======================================================
Осень в этот день не блистала своими изысками. Прохладный ветер пробирал до костей, и даже теплая куртка с трудом спасала от непогоды. Настроение от подобных условий погоды было хуже некуда, так что молодая девушка, корчась от недовольства и что-то бубня себе под нос, быстро следовала вперед. Ее совершенно не заботило происходящее вокруг, ведь девушка думала только о себе любимой.
- Помогите, умоляю, - послышался хриплый голос неподалеку, заставивший девушку неосознанно остановиться. Осмотревшись по сторонам в поиске источника звука, девушка вскоре нашла его. Принадлежал данный голос старику, что пытался скрыться от непогоды под маленьким карнизом ближайшего магазина. Конечно, выходило у него это с трудом, а вернее сказать, не выходило вовсе. Старая потрепанная временем одежда уже промокла насквозь, плотно прилипая к дряхлому телу.
- Ужас, - тихо прошептала девушка, переступая с ноги на ногу и сильнее сжимая зонтик в руках. Отчего-то даже непогода перестала для нее быть столь ужасной, ведь ей приходилось куда лучше, чем тому старичку. Ведь она, в отличие от него, хотя бы спасение в виде зонта имеет. Зонт.
- Помогите, - вновь повторил старик, сильнее прижимаясь спиной к стене магазина.
- Эй, старик, а ну пошел отсюда, - послышался грозный и мерзкий голос, а спустя пару секунд взгляду девушки пристал довольно тучный мужчина, который явно был хозяином данного заведения. – Ещё клиентов мне отпугивать он будет, - бубнил жирдяй себе под нос, а девушка, явно не выдержав подобного обращения, быстро приблизилась к нему, неслабо ударив по лицу.
- Да как Вы смеете так разговаривать с ним? – громко крикнула она, заставив толпу обратить на себя внимание. Большинство конечно продолжили свой путь, однако некоторые зеваки решили остаться и понаблюдать за дальнейшим поворотом событий. Однако никто не захотел вмешаться, поддержав девушку. – Мешает он Вам? Да не врите, от Вашего магазина уже и так ничего сильнее отогнать не может, как Вы сами, - легкая усмешка посетила губы блондинки, а по собравшейся толпе прошел смешок.
- Да как ты…. Да я тебя, - пытался подобрать слова жирдяй, краснея прямо на глазах. В итоге, не выдержав данного унижения, мужчина быстро вернулся обратно, громко захлопнув за собой дверь.
- Обижать слабого каждый может, однако пойти против равного могут лишь единицы, - с улыбкой сказала блондинка, обращаясь к толпе. Конечно, лишь единицы восприняли ее слова всерьез, в то время как другие лишь махнули рукой, вновь возвращаясь к своим делам. Однако был и тот, кто с гордостью посмотрел на стоящую пред ним девушку. Именно тот самый старичок, которого она защитила от грубости нахального мужчины…
- Смотрю на тебя, девочка, и понимаю, что поколение твое не все потеряно, - с улыбкой ответил он, сильнее прижимаясь к стене. Его дряхлое тело подрагивало от холода, и, не выдержав данного зрелища, блондинка стянула с шеи шарф, закутав в него незнакомца. Отдав свое единственное спасение от дождя – любимый зонтик – блондинка устало посмотрела на небо, на котором появлялись первые лучи солнца, что так давно скрывали тучи.
Попрощавшись с незнакомцем, и пожелав ему удачи, девушка поспешила вперед. Теперь ее вовсе не волновала непогода и продолжавший накрапывать дождь. Просто сделав доброе дело для простого прохожего, она внутренне согрела свою душу, а это было самое сильное тепло, которое навряд ли мог заменить простой шарфик…

======================================================
Очередь в магазине была просто невыносимой - толкучка самая настоящая. Большинство людей уже ног своих не чувствовало, из-за слишком настырных соседей-покупателей, что нагло лезли напролом, совершенно не замечая очередь. Вот наглецы. Одним из таких был и курчавый темноволосый парень, которому явно наскучило битый час стоять на одном месте.
- Эй, парень, не наглей, - оборвал все его надежды к продвижению приятный женский голос. Повернув свою голову в сторону его обладательницы, брюнет тут же встретился с недовольным взглядом карих глаз, что внимательно и сердито смотрели на него. Девушка видимо тоже простояла в данной очереди слишком долгое время, отчего выходка парня окончательно подбила ее былое спокойствие.
- Хочу и буду, - недовольно отозвался он, все ещё выдерживая пристальный взгляд незнакомки. Та, в свою очередь, тоже не отводила глаз, хотя иногда косо посматривала на стоящую на месте очередь. И когда та двигаться хоть чуть-чуть начнет? Наверное, тогда, когда на землю метеорит свалится.
- Захочешь и получишь, - передразнила его рыжая, поправляя длинную шевелюру свободной рукой, а второй придерживая корзину. Продуктов в ней было сравнительно немного – лишь все необходимое для жизни простого и бывалого студента.
- Интересно, как ты это сделаешь? – хмыкнул брюнет довольно, замечая непонимающий взгляд рыжей. – Тут толкучка такая, что ты даже приблизиться ко мне не сможешь. А это не смотря на то, что мы в метре друг от друга находимся, - размышлял он спокойно, посматривая по сторонам. Казалось, остальные покупатели совершенно не обращают внимания на их парочку, полностью увлекаясь ругательством и жалобами на продавца, что медленно обслуживал их. А кто виноват, что он новенький, и за троих к тому же впахивает?
Нет бы уйти им отсюда, покупателям этим недовольным. Так нет, тут цены больно дешевые, чтобы в любом другом магазине переплачивать. Вот и пусть стоят, раз цены так нравятся, а молоденький парень явно надрываться не собирается. Больно надо, ему и так копейки платят…
- Как? – потянула девушка задумчиво, пытаясь не задеть стоявшего между ними мужчину. Тот, косо посмотрев на парочку с какой-то едва уловимой иронией, чуть подвинулся, чтобы девушка смогла приблизиться к наглому брюнету, сократив расстояние между ними до практически минимального. А дальше в этом ей помогла толпа, что заметив копошение на кассе, плотнее сдвинула свои ряды, тем самым прижав молодых людей друг к другу.
- Вот теперь ты точно ничего сделать не сможешь, а я смогу, - коварно прошептал брюнет, чувствуя, как прелести рыжей удобно уперлись в его грудь. Он конечно подобной близости был не против, и, сославшись на толкучку, плотнее притянул к себе рыжую, удобно устроив свою свободную руку на талии девушки.
- И что же ты можешь? – лукаво спросила девушка, вздрагивая от горячего дыхания парня, что опалило ее шею. Проведя языком по контуру собственных губ, и плотнее сжав корзину в руке, рыжая попыталась высвободиться, однако только плотнее вжалась в этого едва знакомого парня.
- Что? Да многое, к примеру… - он коснулся губами открытой шеи девушки, отчего та охнула удивительно, неосознанно закусив нижнюю губу. – Это… - хищная улыбка на долго задержалась на губах брюнета, когда тот в очередной раз коснулся губами манящей кожи рыжей. Только последнее такое касание намного отличалось от предыдущих и оставило после себя красноватый след на бледной коже девушки.
- Убью, - выдохнула девушка наигранно-недовольно, коленкой упираясь в пах брюнета. – Мучительно и страстно, - добавила она спустя пару секунд, как бы случайно потеревшись о его брюки и заставив незнакомца глухо простонать ей в шею, уткнувшись носом в бледную кожу.
- Убей меня, убей меня полностью, - едва слышно рассмеялся парень, уже определенно не замечая очереди, которая, кстати, начала двигаться более стремительно. Когда же брюнет хотел поцеловать столь наглую рыжую, его оборвал голос молодого продавца, который с густым румянцем смотрел на выходку данной парочки.
- Пробивать будете? – ох, как же продавца испугали эти две пары хищный глаз, злобно уставившихся на него. Хотя, чего он хотел, отрывая парочку от столь желанного занятия?
- Пробивай, милый мой, пробивай, только побыстрее. У нас очень мало времени, - облизнув пухлые губы, попросила его девушка. Тот же, нервно икнув, как пулемётчик стал выполнять свою работу, удивляя всех остальных покупателей. Лишь когда эта парочка скрылась из поля его зрения, он смог облегченно вздохнув, тут же услышав тихий стон, донесшийся неизвестно откуда. Не трудно было догадаться, кому он принадлежал…
- Вот блин работенка… Пора просить о прибавке…

======================================================
Прасковья редко ходила в подобные места, но сегодня ей просто захотелось напиться и забыться. И, конечно же, постараться сделать это без особых происшествий. Она же “порядочная” девочка. Да-да, порядочная двадцатишестилетняя девушка, с кучей проблем на свою пышную пятую точку. Ну, а что тут ещё сказать, любит деточка приключения. Причем и приключения ее настолько любят, что попадаются ей на каждом шагу. И, сегодняшний день явно не будет исключением…
- Бармен, вина мне, - махнула она рукой, поправляя огненно-рыжие волосы и бесстрастно осматриваясь по сторонам. Мужчина, которого не нужно было просить дважды, уже спустя пару секунд подал ей бокал с красной жидкостью, а сам отсалютовал подальше, исполнять прихоти других клиентов.
- Вино? Пф, мерзость, - подал голос мужчина, расположившийся рядом с ней. Высокий, явно хорошо укомплектованный незнакомец, с презрительным взглядом и хитрой улыбкой тут же вывел из себя данную красотку, что просто не могла не постоять за свой любимый напиток.
- Кто бы говорил, - в тон ему потянула Прасковья, сжимая губами край бокала и делая небольшой глоток. – Виски? Фу, вот это истинная мерзость, - она позволила легкой улыбке появиться на своих губах, после чего с должным спокойствием встретила грубый и властный взгляд серых, практически черных глаз. Лишь толпа мурашек, пробежавшая по спине, могла выдать ее легкое волнение. Все-таки этот человек явно не был сущим ангелом…. Нет, скорее демон, с плотоядным взглядом и не сходящей с губ наглой улыбкой.
- Ты прости никогда и не пила его, детка, - потянул он, приближаясь к девушке и опаляя ее губы горячим дыханием, смешанным с терпким запахом алкоголя, говорящим, что выпил данный незнакомец достаточно. Однако, данное выдавал лишь запах, ибо серые глаза были сосредоточены и не затуманены алкоголем. – Вот если бы ты попробовала…
- И не собираюсь, - наигранно скривившись, прервала его девушка, допивая вино и облизывая алые губы. Этот жест заставил блондина невольно вздохнуть, ещё на пару миллиметров приблизившись к ее лицу и практически касаясь желанных и дразнящих алых губ своими.
- Трусишь? – с вызовом бросил мужчина, заглядывая в яркие зеленые глаза рыжей бестии, так неожиданно появившийся в поле его зрения. И ему было интересно рядом с ней, с такой ещё по возрасту глупой и неопытной мышкой, оказав в столь опасной близости с диким котом. Только вот Доминик, а именно так звали мужчина, не знал, что у этой мышки весьма острые зубки.
- Я? Трушу? Да ни за что, - фыркнула она гордо, обернувшись к бармену и щелкнув пальчиками, подзывая его. – Виски мне, - приказала она ему, и уже спустя пару секунд держала в руках наполненный стакан с весьма крепким - для нее - алкоголем. Оценивающе осмотрев жидкость и чуть встряхнув ее, девушка невольно закусила губу, понимая, что явно попала в ловушку. И обратного пути у нее явно нет.
- Ну же? Боишься? – вновь заговорил Доминик, внимательно наблюдающий за каждым ее движением. Его рука, уже опущенная на ее не скрытую легким платьем коленку, несильно сжала ее, заставив девушку невольно вздрогнуть. Прасковья понимала - если она выпьет данный напиток, он продолжит свое наступление, а разгоряченная натура уже и не сможет противиться. И этот пьянящий взгляд, исследовавший не скрытую одеждой кожу, он окончательно сведет ее с ума, заставив отдаться в руки едва знакомого мужчины. Но, но она не могла иначе. Просто потому, что проигрывать не хотела. Просто потому, что близости данной сама хотела невольно.… Хотела, вот и выпила ранее поданный барменом виски.
- Я ничего не боюсь, - не меняя тона, ответила девушка, опуская руку на плечо Доминика, и плотнее прижимаясь к нему. Жар, резко окутавший ее тело, сильнее разрастался по организму, заставляя вздрагивать от руки мужчины, что проследовала чуть выше, приподнимая подол коктейльного платья и проводя рукой по внутренней стороне бедра. – Ах, - стон тут же слетел с ее губ, но был ловко поймал чужими, накрывшими ее в жадном поцелуе.
- Ты попалась, мышка, - потянул Доминик, совершенно не обращая внимания на похотливые взгляды, обращенные на его добычу. – Ты в моих рук и я могу сделать с тобой все, что захочу, - его дыхание сильнее опалило губы девушки, и будто в подтверждение своих слов, мужчина быстро пересадил разгоряченную Прасковью себе на колени, сильнее сжав руками ягодицы девушки.
- Я сама разрешила поймать себя, кот, - вместе со сладким стоном, ответила девушка, прижимаясь грудью к мужчине и чувствуя, как бешеное биение сердца отдается в ушах. Чувствуя, как внизу живота разливается приятная истома. И не смея ее сдерживать, девушка начинает невольно тереться о своего нового знакомого.
- Слишком громкое заявление, мышка, - шепчет он ей на ушко, поднимаясь вместе с девушкой с места и медленно покидая бар. Провожающие взгляды он встречает с легкой усмешкой, присущий ему в любой ситуации. И лишь тогда, когда он видит, что его спящая добыча, удобно устраиваясь в его руках, заснула, Доминик позволяет себе искренне улыбнуться, касаясь губами лба девушки. – Глупая-глупая мышка, ты должна быть рада, что попалась ты именно мне…

======================================================
Погода на улице сегодня значительно радовала людей, радостно наслаждающихся приятными выходными. Лишь на лице немногих были печальные улыбки, связанные с определенными моментами их жизни, или простым отсутствием настроения.
К числу этих немногих принадлежала девушка, что сидя на скамейке, с нежностью гладила своего верного пса, лижущего ей руку. Животное с грустью смотрела на свою хозяйку, что не могла оценить всей красоты окружающей ее природы. Ее глаза просто не могли увидеть всего этого. Они были слепы.
Из приспущенных на плечи наушников раздавалась громкая музыка ее любимого исполнителя, а сама девушка тихо подпевала певцу, чьей внешности даже оценить не могла. Конечно по рассказам знакомых, парень был очень красив, но как же девушке хотелось самой оценить данную красоту. Ах, мечты-мечты.
Пес неожиданно залаял, а девушка нежно погладила его по голове, успокаивая любимого питомца.
- Ну, Черныш, ты чего? – прошептала она успокаивающе, а пес недовольно заскулил, вновь уткнувшись своим носом в ее ладошку. На этот жест питомца его хозяйка довольно улыбнулась, нежно похлопав его по голове. – Хороший мальчик, не нужно меня так пугать…
- У Вас довольно милый пес, - раздался чужой голос в паре метров от нее, а брюнетка тут же повернула голову к неизвестному. Голос казался ей смутно знакомым, но девушка с трудом могла понять, кому он мог принадлежать. Возможно, это был какой-нибудь парень из соседнего двора, голос которого она слышала при прогулке с Чернышом. – Любите Эрнеста? – задал вопрос незнакомец, прислушавшись к музыке, что доносилась из наушников девушки.
- Да, у него очень красивые песни, - немного неуверенно ответила девушка, ругая себя. Ведь говорили ей, что нельзя с незнакомцами разговаривать, тем более такой, как она. Но брюнетка всегда непослушной была, из-за чего зрением и поплатилась. От подобных воспоминаний хозяйка пса тут же сжалась, но Черныш, что вновь лизнул ее руку, быстро успокоил брюнетку.
- Приятно слышать…. – начал, было, парень, но тут же запнулся, несильно прикусив язычок. Чуть не проболтался. – Что кто-то мои вкусы разделяет, - закончив фразу спустя некоторые время раздумий, блондин потрепал пса по голове. Животное, которое больше не чувствовала опасности в данном человеке, даже кивнуло ему одобрительно.
- Вам он тоже нравится? – спросила девушка недоверчиво, а парень кивнул, всматриваясь в ее практически потерявшие цвет глаза. Конечно, она не заметила его нежной улыбки, но могла ее почувствовать по тому, каким добрым стал его голос. Такой тихий, с легким придыханием – он заставлял девушку невольно вздрагивать. И это было странно для хозяйки пса, однако она об этом молчала, лишь губы немного поджимая.
- Да, - ответил парень практически сразу, поправляя светлые волосы и усмехаясь самому себе. Сейчас, в тихой тишине аллеи, он чувствовал себя свободным. Не было громких криков, не было постоянных девушек-вешалок, что ему прохода не давали. Нет, вместо этого была кампания милой особы, что вела себя с ним, словно он.… Хотя, она же не знала, кто он на самом деле?
Отчего-то блондину стало интересно, как бы отнеслась к нему эта особа, если бы узнала, кто расположился рядом с ней? Конечно, она могла бы повести себя так же, как и остальные, но почему-то юноше казалось, что она более спокойно отреагировала на эту новость, что она бы....
- Хоть он на сцене появился сравнительно недавно, Эрнест своей первой песнью расположил меня к себе. Такая легкая и искренняя, она буду в душу проникла, заставив почувствовать каждое слово композиции. Возможно, я говорю и глупости, но я считаю, что Эрнест не такой, как остальные певцы нашего времени. Он чистый, настоящий, и я надеюсь, что таким он и останется, - поведала свои мысли вслух девушка, а после чего опустила голову в бок. – Прости, тебе, наверное, это не интересно…
- Нет-нет, мне очень интересно, - тут же замотал головой парень, в глазах которого застыло немое удивление. Так сильно почувствовать песню, проникнуться ей. Блондин впервые слышал подобные слова, отчего они приятно грели сердце. Ведь… ведь именно он и был Эрнестом, тем смешным и чистым парнем, что так охотно расхваливала девушка…
Эх, если бы она только знала, с кем сейчас сидит рядом…

======================================================
Знаете, правильно говорят, что с человеком нужно знакомиться в супермаркете. Просто тогда, заглянув в его тележку, многое понять можно. Сколько и что он ест, какой алкоголь предпочитает — или вообще не пьет, любит ли сладкое, или вообще сидит на диете. Вот и Паша привык знакомиться именно в таких местах, где люди, открывая настоящих себя, даже не думают о том, что кто-то посмотрит в их тележку. Да и зачем? Кому интересно?

Заглядывая в тележку одной из проезжающих мимо девушек, Паша удивленно открывает рот, не понимая, зачем незнакомке понадобилась огромная гора различного шоколада. Причем, большинство из них предназначено явно не для ее возраста... Детские, шоколад просто для маленьких, а не для девушки, которая эту возрастную планку лет пятнадцать назад переплюнула.

Да и одета она крайне странно. Яркая шляпа с пандой, смешная куртка, пестрящая самыми невообразимыми цветами. И варежки. Такие смешные, с маленькими рожицами, которые причудливо улыбаются своей хозяйке. Она выглядит, словно ребенок трехлетний, хотя внешне ей меньше восемнадцати и не дашь. Взрослая... странная взрослая.

- И зачем тебе столько сладкого? - все-таки интересуется парень, равняясь с девушкой и замечая ее удивленный взгляд, который тут же опускается на ботинки. Они у нее, кстати, тоже смешные весьма. С зайцами и множеством ленточек различных. Девушка кадр — по-другому и не скажешь.

- Зачем? - неуверенно поджимая губы, девушка резко останавливается на месте, неуверенно сжимая и разжимая пальцы. Смущается она, кстати, очень и очень мило. Невинно так. Словно ангел какой-то, с неба сошедший только-только. Ангел, что ещё грязи всего этого мира увидеть не успел. - Люблю я его. Очень-очень люблю, - в сердцах заявляет девушка, поднимая взгляд небесно-голубых глаз на Павла. А он? Он только и может, что улыбнуться ей неуверенно, ещё не до конца понимая странную незнакомку...

- А кариес заработать не боишься? - интересуется парень, явно не желая терять столь интересную собеседницу так скоро. Просто ему так легко рядом с ней становится, будто знает ее давно-давно. Просто она его своим оптимизмом пожизненным заполняет так.... что его на несколько лет вперед хватит.

- Кариес? У меня на него иммунитет, - смеется она задорно, махая рукой в смешной варежке. Он не до конца понимает ее слова, а девушка, лишь странно пожимает плечами, следуя в сторону ближайшей кассы. Паше ничего не остается, как проследовать за ней. И плевать ему, что он ещё даже половины необходимого не купил, просто это.... подождет. Совсем чуть-чуть пождет.

- Тебе говорили, что ты странная? - вздыхает он обреченно, когда вновь равняется с ней, помогая донести тяжелые сумки со сладким. Сам вызвался, вот и отдувается. Но кто же знал, что шоколадки так много весят? - Впервые вижу девушку, что не боится набрать лишние килограммы...

- А смысл их боятся, когда сбросить реально? - смотря на небо и вылавливая уже пятую по счету шоколадку из пакета, задает встречный вопрос девушка. - К тому же, подумаешь, лишние килограммы... Я лучше жирной, но счастливой буду, чем тонкой и печальной. Ведь шоколад — это гормон радости, а ее так большинству людей не хватает...

- И не поспоришь же с тобой, - с улыбкой отвечает Паша, смотря на протянутую девушкой шоколадку. Ему? Зачем?

- Думаю, тебе счастье тоже пригодится, - улыбается она счастливо, забирая у него пакет и легко целуя в щеку. Уходит, а вернее убегает просто, растворяясь в множестве огоньков ночного города. А он? Он так и остается стоять на месте, счастливо прижимая к себе простую шоколадку, с номером телефона той, которая уже стала его личным счастьем...
======================================================
Она всегда отличалась отличной пунктуальностью, но и привычному “всегда” иногда приходит конец. И именно в этот день данный конец и пожаловал. Сначала не зазвонил будильник, потом кружка, будто на зло, лопнула прямо в руках, не выдержав привычного горячего чая. Однако даже на этом несчастья не закончились.

Любимое лиловое платье было нагло порвано гвоздем, ключи вообще пропали неизвестно куда. И она бы смирилась с этим, если бы не сломался каблук любимых черных лодочек. Если бы из-за этого самого каблука, она бы не расквасила себе нос и коленки.

И сейчас, тихо всхлипывая и пытаясь подняться кое-как, девушка грозно проклинала все и вся. И за что, собственно, ей такое счастье? Вот именно этот вопрос не давал брюнетке покоя. И долго бы она ещё проклинала каждого встречного, если бы не юноша, что, словно с неба, плюхнулся рядом с ней.

- Ну, красавица, зачем грустить? Сейчас мы тебя починим, - усмехнулся парень, невольно заставив девушку удивиться. Смешной. Кудрявый шатен, с блестящими карими глазами. Он не выглядел пугающе, скорее наоборот, смешно. Ветровка, накинутая на голое тело, была явно не по размеру. А в сочетании с яркими и явно не подходящими по тону шортами, смотрелась вообще каламбурно.

- Сама справлюсь, - прошипела девушка, одергивая коленку и вытаскивая ее из хватки парня. Только тот, видимо, даже не думал униматься. Вновь опустив ладонь на поцарапано колено брюнетки, шатен стал внимательно рассматривать ушиб. - От того, что ты будешь гипнотизировать ее взглядом, рана не исчезнет, - фыркнула девушка, теперь проклиная и парня.

И чего ей сегодня так везет на странности?

- Твоя правда, - согласно кивнул незнакомец, извлекая из кармана большой пластырь. Так-как царапина не была загрязнена, с ее обработкой можно было не спешить, а вот пластырь... В общем, уже спустя пару секунды три цветные полоски заботливо выделялись на коленях и на носу девушки.

- С-спаси... - поблагодарить незнакомца девушка так и не успела, так как была обескуражена его дальнейшим поведением. Шатен, даже не думая стесняться, нежно поцеловал ее коленку. Причем сделал это так эффектно, что брюнетка даже не нашла, что возразить. А когда он смешно клюнул ее в нос, попутно обдав горячим дыханием потрескавшиеся губы, вообще в словах потерялась.

- Не за что, - довольно ответил шатен, тут же поднимаясь на ноги и помогая с этим новой знакомой. - Кстати, с поцелуями нужно будет повторить, а то...

- А то что? - хитро прищурилась девушка, уже не смея сдержать улыбки. И даже утренние проблемы казались сейчас такими... правильные? Нужными. Наверное, именно так. Ведь именно благодаря им она познакомилась с этим чудиком.

- А то не ведать тебе великой любви до конца жизни, - смешно ответил парень, потянув девушку за собой. Брюнетке не осталось ничего другого, как довольно последовать за этим странным чудиком.
======================================================
ADRIVER
- М-мам, ну почему я должен гулять с сестрой? Она уже взрослая, и вполне может пойти одна.
- Ей всего шесть лет.
- Вот видишь, ей Уже шесть лет. Ты меня в ее годы все время за хлебом через дорогу гоняла, и ничего. Жив, здоров и все отлично.
- Интернет отключу.
- Машенька, милая, пошли гулять...



Шум и гам, что неприятно отдавались в ушах, заставляли молодого, явно скучающего парня, охотно проклинать пробегающих мимо детей. Голова ужасно болела, и прогулка, что изрядно затянулась из-за нежелания сестры идти домой, превращалась для юноши в самую настоящую пытку.

Он бы уже давно покинул ненавистную детскую площадку, но предупреждение, полученное от матери, заставляло парня до сих пор оставаться на месте. Интернет был намного дороже, чем нервные клетки головного мозга. И даже нарастающая мигрень не могла заставить парня вернуться в тишину любимой трехкомнатной квартирки.

- Ма-аша, ну когда же ты нагуляешься? - нервно потирая виски, поинтересовался молодой человек. Девчушка, что как раз пробегала мимо него, лишь задорно засмеялась, наблюдая за мучениями братца. Ей определенно нравилось его недовольное бледное лицо.

- Когда-нибудь, - довольно притопнув ножкой, она тут же скрылась в толпе похожих друг на друга детей. Парень даже не стал искать ее, понимая, что это бесполезно. Откинувшись на спинку скамейки, он включил наушники и попытался заглушить ненавистный ему гам. Однако даже самая громкая музыка не смогла перекрыть противного детского визга.

Время, как назло, тянулось медленнее медленного...



- Тетенька, можно Вас кое о чем попросить?
- Конечно. Что же тебе нужно, малышка?
- Понимаете, мой брат... Он скучает. И у него совсем нет девушки.
- И что же ты хочешь от меня?
- Станьте его подружкой!



Когда сестра привела к нему незнакомую девушку, и сказала, что та теперь его подружка... Парень выпал в осадок. Он надолго погрузился в прострацию и явно не понимал, что происходит вокруг. И не то чтобы девушка была не симпатичной — скорее наоборот, красотой ее природа явно наградила — просто сама ситуация была...странной.

- Ладно, вы тут воркуйте, а я побежала. Меня дела ждут, - с серьезным видом заключила девчушка, вновь исчезнув в толпе детей. И все, что оставалось ее брату, это удивленно смотреть на девушку, что привела сестра.

Миловидная брюнетка, казалось, совсем не была смущена сложившийся ситуацией. Наоборот, ее только забавляло все, что происходило в данный момент. И нежная улыбка была этому неплохим подтверждением.

- Алиса, - представила она, опускаясь рядом с удивленным парнем, который внимательно и заинтересованно наблюдал за каждым ее движением. В зеленых глазах отразился задорный огонек, что невольно придал молодому человеку какой-то непонятной уверенности.

- Антон, - неуверенно ответил он. - Рад знакомству...

Громкий и задорный смех быстро разрядил ситуацию...



- Значит,.. моя девушка?
- Именно.
- Что ж, девушка, так... девушка.



- Братик, я хочу домой, - устало потянула девчушка, дергая брата за край майки. Тот, неохотно отвлекаясь от интересного разговора, все-таки обратил на нее свое внимание.

- Ну, Машенька, ты же так хотела гулять, - маньячная улыбка и многозначительный взгляд заставили сестру не на шутку испугаться. - Так гуляй. Времени у нас предостаточно...

- Х-хорошо...

Маша поняла, что это будет самая долгая ее прогулка...
======================================================
Прохладный ветер неприятно и нагло пробирался под пальто, заставляя девушку вздрагивать при каждом следующем порыве. Проклиная ненавистную погоду и сломавшуюся непонятно из-за чего машину, шатенка старалась поскорее поймать такси и добраться, наконец, до теплой квартирки. Там ее ожидал горячий чай и сладкая ложка меда. Для профилактики.

Потирая покрасневшие от холода руки, она в очередной раз повторила безуспешную попытку. Проезжающий мимо водитель даже не взглянул в ее сторону.

- Сволочь, - красноречиво “обласкав” уезжающий автомобиль, шатенка даже не заметила, как следующая машина остановилась в метре от нее. Новенькая красная иномарка привлекла ее внимание лишь тогда, когда на глаза девушке показался ее водитель.

- Эй, красавица, давай подвезу? - обаятельная улыбка не осталась незамеченной. Однако, именно она и напрягла девушку, что минуту назад с радостью бы села в данный автомобиль. Сейчас же девушка недоверчиво косилась на парня, настороженно взвешивая все “за” и “против” данного предложения.

Последних было больше.

- Я лучше следующую машину подожду, - фыркнув, ответила шатенка. Вновь выставив руку вперед, и вновь потерпев неудачу, она обреченно покосилась на дрожащие от холода ладони. Одному лишь Богу было известно, сколько ещё ей предстояло простоять тут.

- Вот же глупая, - усмехнувшись, парень быстро поравнялся с ней. - Неужели заболеть хочешь? - вопросительно изогнув бровь и не дождавшись вразумительного ответа, водитель не нашел ничего лучше, чем закинуть сопротивляющуюся тушку девушки себе на плечо. - Да не брыкайся ты. Насиловать не буду.

- При данных обстоятельствах это звучит не очень убедительно, - практически прокричала девушка, которую силком запихнули в автомобиль. Теплый воздух невольно заставил улыбнуться и обмякнуть на мягком пассажирском сидении. Шатенка даже не сразу поняла, что машину тронулась с места.

И только она хотела начать протестовать, как “спаситель” тут прервал ее.

- Адрес называй, - обреченно вздохнул он, моля Бога, чтобы его милосердие не стоит нервных клеток и без того страдающего головного мозга. Удивительно, но затихшая пассажирка без проблем назвала нужный ей адрес, значительно облегчив ему работу.

Благо, доехали они без происшествий.

- Платить не буду, - гордо ответила девушка, тут же выскакивая из машины. Водителю не оставалось ничего другого, как удивленно посмотреть ей в след.

- Не за что...


Каково будет его удивление, когда взгляд случайно наткнется на клочок бумаги с телефоном небезызвестной шатенки.
======================================================
Мне плевать на то, что скажут остальные. Когда любишь — про все забываешь. Просто окунаешься с головой, утопая в водовороте собственной страсти. И самое прекрасное, когда тонешь не одна. Вместе с ним. Тем самым, что дороже всего на свете.

Когда человек влюблен — он не может сдержать улыбки и счастья, что плещется в его глазах. Я тоже не могу. Слишком приятна это истома, сковывающая тело, когда он слишком близко. Когда он нежно целует меня, ледяными пальцами касаясь открытой кожи.

Для меня нет ничего ценнее этих объятий. Для меня нет ничего важнее этого человека, что заменил мне остальных. И пусть моя любовь похожа на фанатизм, я даже не думаю с ней бороться. Не вижу смысла.

Ведь я... счастлива? Или нет?..

Ведь что плохого в том, что я его люблю? Что плохого в том, что он стал слишком важен для меня? Разве любовь — это не самое прекрасное чувство? Разве она не делает людей счастливее?

Тогда почему я плачу? Не понимаю... Боюсь понять.

- Он тебя не любит, - усмехается подруга, что и не подруга вовсе. Так, знакомая, что вечно подколет и посмеется над промахами. Сама не понимаю, почему до сих пор общаюсь с ней. Это ужасный человек, но... пока терпимо. - Просто использует, а ты, глупенькая, веришь каждому его слову. Вот где он сейчас?

- На работе, - сглатывая непрошеные слезы, нервно кусаю и без того искусанные губы. Хочется кричать. Рвать и метать. Посильнее натянуть розовые очки и забыться в мире счастья и любви. Только... не получается. Все, чего я так боялась, рушится на глазах. Просто осыпается пеплом. - Он сказал, что задержится, так как...

- У него любовница, - сухо, с привычной усмешкой, отзывается собеседница. - Можешь позвонить на работу. Я уверена, тебе скажут, что он ушел ещё несколько часов назад, - ей определенно нравится моя беспомощность. Боль, что отражается в моих глазах. Энергетическая сука.

- Не верю, - мне стоит немыслимых усилий не послать ее подальше. С трудом поднимаясь с места, я молча покидаю кафе, больше не проронив ни звука. Мне не о чем разговаривать с ней. Я сама до сих пор не понимаю, зачем позвала этого человека. Знала же, что так все и закончится.

Только ее слова... Я боюсь убедиться в их правдивости.

Телефон неприятно холодит руку, заставляя считать гудки. Трубку берут не сразу.

- Алло? - женский голос? Неужели...

- Положи трубку! Быстро, - второй голос, что раздается в трубке, не узнать невозможно. Его голос я из тысячи узнаю. Милый... Почему? - Алло? Дин, послушай, я тебе все...

- Не нужно, я все поняла, - странно, но в голосе нет ни грамма эмоций. Сухой и спокойный тон. Иногда я поражаюсь собственной выдержке. Тому, как стойко могу вынести трудности, не сломавшись под натиском проблем.

Подумаешь любовь. Это ведь не страшно... да? Я ведь обязательно ещё влюблюсь. Пусть даже в первого встречного. Влюблюсь же? Обязательно.

Какая-то чушь лезет в голову. И чувства, что внутри разгораются, никак из сердце выкинуть не получается. Меня будто наизнанку выворачивает. Противно. Кажется, меня сейчас стошнит.

- Девушка, Вам плохо? - незнакомый голос раздается прямо над ухом. Теплая ладонь опускается поверх моей, привлекая внимания к ее обладателю. - Вызвать скорую? - обо мне волнуются? Приятно.

- От этого не лечат, - отчего-то даже сейчас у меня не получается усмехнуться. Лишь слабая, печальная улыбка, невольно оседает на губах, когда я встречаю взволнованный взгляд незнакомца.

- От чего же? - сводя брови на переносице, интересуется собеседник. В его карих глазах ярко отражается ещё не скрывшееся за горизонтом солнце. От этого они кажутся намного красивее, чем может показаться на первый взгляд.

- От любви, - пожимая плечами и на шаг отступая от незнакомца, отвечаю я. Противный ветер неприятно проходится по коже, и я уже не первый раз проклинаю то, что решилась надеть платье. Все-таки джинсы и футболки намного удобнее. - От этого ещё лекарства не придумали. А жаль...

- Если бы от этого придумали лекарство, люди разучились бы любить, - мягкая улыбка завладевает губами собеседника. Когда он делает шаг вперед, вновь заглядывая мне в глаза, его улыбка “заражает” и меня. Смешно, но становится как-то легче. Возможно, из-за того, что я могу выговориться.

И плевать, что первому встречному. Ведь мы, возможно, больше никогда не увидимся. А значит... почему бы и нет? Что я теряю?

- Зато было бы не так больно, - я настойчиво отстаиваю собственную позицию. - Ведь сам подумай. Проблем бы было намного меньше. И сердце... оно бы не разрывалось на тысячи мелких осколков, когда тебя бросает любимый человек. Когда он изменяет с первой встречной, напрочь забывая о тебе.

- А как же счастье? Счастье от ответной любви? От жарких поцелуев любимой? От нежных объятий, в которые сплетаются две родственных души? Разве без этого было бы лучше? Разве это не стоит того, чтобы... любить? - он смешно склоняет голову в бок, словно воробей. Щурится, и не перестарается улыбаться.

- Не... - он не дает мне договориться, нагло перебивая на первом же слове.

- Стоит, - всего одно слово, но кажется, будто в него вложено сотни различных эмоций. Сотни чувств, что отражаются и в глазах собеседника. В этих каре-золотых глазах, что невольно щурятся на солнце. - Именно из-за этого стоит искать того, кто обязательно сделает тебя счастливой...

- Где же такого найти-то?

- Считай, что уже нашла...

======================================================
Быстро, практически вприпрыжку протискиваясь между людьми, она странно улыбается, чуть щурясь от яркого солнца. Нет, не спешит, просто игриво плывет против течения, сама не зная почему. Возможно, просто хочется, возможно, просто надоело быть как все, надоело быть серой массой.
И она выделяется: странный цветом волос, совсем детской улыбкой и смешной майкой, перештопанной раз сто. Огромным рюкзаком за спиной, потёртыми дешевыми джинсами и кедами со смайликами. Ее стиль одежды не соответствует описанию, а цвета просто не сочетаются, но ей как-то и плевать.
Просто ей так удобнее, просто именно так она показывает свою индивидуальность. Просто именно так она не сливается с этой массой, так противно путающейся под ногами.
А он другой. Серая масса, просто уставший мужчина, спешащий домой. Работа-дом, дом-работа – вот вся его жизнь, которую он, вроде бы и не хочет менять. Или просто не может? Кто знает, он сам и не понимает иногда…
Поправляя старенький кожаный портфель, в котором хранятся не особо-то ценные бумаги, он подстраивается под толпу, чувствуя, как его неприятно толкают в бок. Итогом этого становятся вылетевшие бумаги, расстилающиеся по асфальту. Никто даже не думает ему помогать, когда он нагибается, чтобы собрать их. Все просто проходят мимо, спеша кто куда. А некоторые даже толкают его, мол, уйди – мешаешь.
Да и какое им дело до него? Вот именно – никакого…. Им на него просто плевать.
- Давайте, помогу, - она тут же садится рядом, помогая мужчине собрать документы. Множество браслетов на руке весело звенят, когда она протягивает руку к очередному листу. Он даже на время замирает, удивленно смотря на свою помощницу.
- Не… - начинает было мужчина, но незнакомка ловко останавливает его, бодро пожимая плечами. Когда все документы оказываются собранными, она ловко поднимается на ноги, расталкивая толпу в разные стороны. Поднимая свой взгляд на нее, мужчине кажется, что она пылает. Так ярко, так маняще и чисто, как никто уже не умеет.
- Рада была помочь, - каким-то слишком детским голосом отвечает она, убирая руки в карманы джинс и проходя мимо него. Он так и застывает на месте, но спустя секунду резко оборачивается, хватая незнакомку за руку и останавливая. Толпа недовольно смотрит на эту странную пару, решая обойти стороной. – Что-то не так? – склоняя голову в бок, интересуется девушка, поджимая пухлые губы и чуть прикусывая их.
- Простите… Можно Вас как-нибудь отблагодарить? – неуверенно шепчет он, отчего девушка вновь возвращает на губы улыбку, позволяя себе восторженно взмахнуть руками.
- Можно, - кивает она, - Улыбнитесь. Ваша улыбка для меня самый лучший подарок…

======================================================
Наверное, у каждого из нас есть особое место? Будь эта любимая скамейка в парке, или крыша какой-нибудь многоэтажки. У нее тоже такое есть. Небольшой столик у окна в ее любимом кафе. Огороженный несколькими цветами и маленький аквариумом с рыбками, он был таким уютным, что девушка всегда садилась за него.
Но вот задача…сегодня он был занят.
За ним сидел невысокий юноша, с густыми каштановыми волосами, что неуклюже торчали в разные стороны. Молодой человек сидел один, и намека на какую-либо компанию точно не было. Именно по этой причине девушка подошла к столику, привлекая к себе внимание незнакомца.
- А.. Простите и не подумайте ничего плохого, - неуверенно начала она, придерживая поднос на котором расположился кофе с дешевым пирожком, на который только и хватило денег бедной студентки. – Просто это мой любимый столик,… в общем, я присяду? Я Вас не побеспокою, обещаю…
- Садитесь, - кротко кивнул парень, даже не отрывая заинтересованного взгляда от улицы. Проследив его взгляд, девушка заметила, что наблюдает он за определенной парой, удобно расположившейся на скамейке, не так далеко от кафе. По его взгляду не трудно было догадаться, почему его взгляд был прикован именно к ним.
Не сказав более ни слова, девушка села на противоположный стул и приступила к еде. Рассматривая рыбок, что мирно плавали в аквариуме, она невольно задумалась о чем-то. Сделав ещё один глоток горького кофе, девушка невольно поморщилась, чувствуя горячую жидкость у себя во рту.
- Вы когда-нибудь любили? – прервал сложившуюся тишину парень, тут же переведя взгляд на незнакомку. Девушка тут же поджала губы, удивленно уставившись на юношу. Для обдумывания ей понадобилось лишь пару минут, после чего она едва видно кивнула.
- Любила, очень сильно… - еле слышно прошептала она поникшим голосом, переводя свой взгляд на кофе в кружке. – Правда, это уже не имеет значения… - с неким подобием улыбки добавила она, мотнув головой так, что густые волосы тут же ударили по щекам.
- Почему же? – вопрос непроизвольно слетел с его губ, повиснув в воздухе.
- Потому что тот, кого я любила уже никогда не проснется… - невесело сказала она, чувствуя, как противный ком подступает к горлу. – Потому что он уже никогда не посидит со мной тут, рядом… - добавила она погодя, отлично вспоминая причину любви к этому столику. Да, ведь именно здесь девушка познакомилась со своей первой и пока единственной любовью…
- Простите, я не… - начал было парень, но она легко оборвала его кивком головы и нежной улыбкой.
- Все нормально, правда, - незнакомка вновь перевела взгляд на незнакомую пару, за которой так тщательно наблюдал юноша и слабо улыбнулась. – Ваша девушка?
- Нет, - мотнул головой парень, грустно усмехнувшись. – Могла быть, если бы признался…
- Может, ещё есть шанс? – шепчет незнакомка, поднимаясь с места и поправляя сумочку, висящую на плече. Он слегка заинтересованно следит за ней, не отрывая свой взгляд ни на секунду. – Главное, не бояться… - добавляет она на прощание, разворачиваясь и направляясь к выходу.
- Шанс? Не бояться?.. Стойте… - он тут же спешно встает и бежит за ней, останавливая незнакомку у самой двери. - Можно… мне проводить Вас?
- Вот видите, все не так трудно, - нежно шепчет девушка, протягивая ему свою руку. – Конечно, даже нужно…
А этот столик, у него теперь тоже есть повод любить его…
======================================================
С утра, как обычно, светило солнце, но ближе к вечеру небо затянулось огромными темными тучами. Не повезло в этот ветер тем, кто поверил синоптикам и не захватил с собой зонт. Таких оказалось достаточно много, но лишь двое додумались спрятаться от ненастья на крыльце полуразрушенного здания, которое давно хотели снести, да вот только времени не было.
Это были двое совершенно незнакомых между собой людей, которые удобно устроились по разные концы строения, пережидая непогоду. Первой была невысокая девушка, лет семнадцати на вид. Одета она была легко, так что от подобной прохлады зуб на зуб не попадал. Легкая майка и шорты не могли дать девушке хоть каплю тепла, так что она практически свернулась в клубок, пытаясь согреться.
Вторым был темноволосый юноша, который, в отличии от своей подруги по несчастью, одет был намного теплее. А именно, в синюю рубашку и потертые джинсы, порванные на коленях. Его поза мало чем отличалась от ее, ведь даже не смотря на некое тепло, что давала одежда, промокла она довольно сильно, отчего противно прилипала к телу.
- Ей, девушка, - позвал ее парень, привлекая к себе внимание. Повернувшись к нему и удивленно склонив голову в бок, девушка тут же вздрогнула, почувствовав, как прохладный ветер пробирает до костей. Мда, вот и верь после этого синоптикам. Чтоб их. – Иди сюда, греться будем… - она недоверчиво посмотрела на него, только отдалившись. – Да не бойся, не маньяк я…
- Когда человек так говорит, открыто начинаешь верить в обратное, - мотнув копной сырых волос, пробубнила особа, больше не сдвинувшись с места. – Нет, мне и тут хорошо… - добавила она погодя, пытаясь согреть замершие руки.
- Ага, охотно верю… - хмыкнул брюнет, проводя пятерней по своей шевелюре. – Последний раз предлагаю, иди сюда, замерзнешь же… - ответ был тем же, после чего парень, которому явно надоело ее глупое упрямство, сам поднялся на ноги, подойдя к девушке и плюхнувшись рядом с ней.
- Что ты… - она не успела возразить, как намокшая рубашка опустилась ей на плечи, а сама девушка была прижата к юношеской груди. Она даже попыталась вырваться – хотя бы для вида – но как только почувствовала легкое тепло, тут же перестала брыкаться.
– То-то же… - улыбается парень довольно.
- На спасибо не надейся… - шикнула она, смыкая свои глаза и глубоко вздыхая. Он лишь тихо усмехнулся, проводя рукой по слипшимся от воды волосам девушки. Тишина, сложившаяся между этими двумя, ни капли не мешала обоим, возможно, даже наоборот.
- Слушай, ты чего так легко оделась-то? Неужели синоптикам поверила? Да они же врут постоянно,… Вот глупенькая, - прервал тишину парень, тут же получив несильный удар в живот. Тихо хмыкнув, он лишь сильнее прижал к себе девушку, уткнувшись носом в ее волосы. – Вкусно пахнут. Что за шампунь?
- Хеден Шолдерс блин, - фыркнула особа, мотнув головой и вновь попытавшись выбраться из его хватки. – Да пусти ты уже, согрелась я…
- Врешь, дрожишь вся… - тут же строго добавил он, заставив девушку на секунду замереть.
- С чего такая забота? – скептично потянула она, поворачиваясь и встречая заинтересованный взгляд карих глаз. Они смотрели на нее спокойно, слегка заботливо и чуточку заинтригованно.
- А, может, я влюбился в тебя? – вдруг резко выдал парень, поджав губы и чертыхнувшись про себя.
- Ага, как же. Скажи ещё, с первого взгляда, - не меняя тона, потянула она, сощурив глаза. – Не верю… - добавила погодя, чувствуя мягкий поцелуй, пришедшийся ей на губы. Легкий, всего парасекундный.
- Придется, - выдохнул он, оторвавшись от ее губ и отведя взгляд в сторону. Девушка ещё что-то хотела добавить, но потом лишь пожала плечами, удобнее устроившись в кольце цепких рук.
- Так уж и быть, поверю… - усмехнулась она, наблюдая, как из-за туч выходит солнце…

======================================================
Гул поездов и громкие разговоры людей изрядно давили на девушку, что сейчас спокойно сидела на лавочке, держась за голову и ожидая скорейшего прибытия своего поезда. Взгляд у особы был пустой, будто она и чувствовать – то не умеет, однако все было совершенно не так. Ей просто надоело плакать, она просто устала…
Семья, где ты явно лишняя, школа, где тебя все ненавидят. У нее нет ничего, чтобы держало ее в этом городе, посему, накопив побольше денег на ночных подработках, она легко сбежала из дома. Однако от боли в груди так просто не убежать.
Слыша приятную мелодию, девушка тут же убирает руки от головы и беглым взглядом осматривается по сторонам. Замечая компанию людей, состоящую из трех человек, особа слабо улыбается, прислушиваясь к музыке, что исполняет один из них. Невысокий юноша, слегка сутулый и ничем не привлекающий к себе внимание, он выделяется лишь пестрящей одеждой и смешным голосом. Поет совершенно невпопад, фальшивит на каждом слове, однако именно этим и поднимает настроение скучающей толпе, ожидающей своего поезда.
- Смешной, - хмыкает девушка, поправляя кепку и складывая руки у груди. Смыкая свои глаза, особа тяжело вздыхает, вновь погружаясь в свои мысли. Чувствуя, как кто-то щелкает ее по носу, девушка спустя секунду удивленно распахивает глаза, замечая пред собой того самого парня.- Что ты?
- Не грусти, тебе не идет… - весело прерывает ее он, поворачивая гитару и наигрывая незатейливую мелодию на ней. Он не отрываясь смотрит ей в глаза, отчего девушка непроизвольно сжимается от столь пристального взгляда. Непривычно.
- От улыбки станет всем теплей,
От улыбки в небе радуга проснется,
Поделись улыбкою своей,
И она к тебе не раз еще вернется! – весело пел парень детскую песню, а все остальные ловко подхватами знакомый мотив. Смешно строя рожицы, просто весело смеясь и сбиваясь с ритма, он продолжал петь, вызывая легкую улыбку у девушки. Сейчас ее все меньше волновали будничные заботы, ведь песня была настолько душевная, что просто некогда было думать о подобном.
- От улыбки солнечной одной
Перестанет плакать самый грустный дождик,
Сонный лес простится с тишиной
И захлопает в зеленые ладоши! – а парень все продолжал, ловко отдавая гитару другу и протягивая девушке свою ладонь. Неуверенно взявшись за нее, особа тут же была прижата к шутливому незнакомцу, который весело потянул ее в пляс. Столько смеха девушка слышала впервые, но это было настолько здорово, что ее чувства было не описать.
- От улыбки станет всем теплей,
И слону, и даже маленькой улитке,
Так пускай повсюду на земле
Будто лампочки, включаются улыбки! – допел последний куплет он, ближе притянув к себе особу и коснувшись ладонью ее щеки. Едва видно вздрогнув, девушка неуверенно заглянула ему в глаза, встретив заботливый и веселый взгляд их обладателя. - Ну а дружба начинается с улыбки… - тихо прошептал парень, щелкнув девушку по носу.
- А с чего начинается любовь? – смеясь, спросила незнакомка, почувствовав как чужие губы накрыли ее. Это даже поцелуем назвать трудно, просто секундное касание губ. Приятное и самое нежное.
- С поцелуя…

======================================================
- Идем, все купаются… - возникает первая девушка, пытаясь затащить свою подругу в воду, но та упорно сопротивляется, отнекиваясь любимыми возможными способами. В итоге, когда все отговорки окончательно исчерпаны, девушке приходится подняться и проследовать за своей настырной знакомой.
- Блин, Даш, да что тебе так неймётся? – вздыхает девушка с черными, как смоль волосами, что удобно убраны в небольшую косу. Подруга лишь бодро отмахивается второй рукой, не выпуская девушку из своей мертвой хватки.
- Ну а чего ты все время загораешь - то? Знаешь, Диан, купаться, между прочим, тоже нужно… - вздыхает подруга, поправляя светлые волосы, что убраны в высокий хвост. Отпуская руку Дианы только тогда, когда они оказываются по колено в воде, девушка тут же ныряет, довольно улыбаясь прохладе воды.
Вокруг душно, жара под сорок. Для этого города это вообще гигантская температура, ведь летом она не поднимается больше двадцати пяти. А тут аж сорок…
- Вот логика, - фыркает брюнетка, плывя вперед и слегка вздрагивая от прохлады воды. Да, тело нагрелось настолько сильно, что кажется, будто во льду плаваешь. Хотя это даже приятно, спасает от этой духоты и палящего солнца.
- Пошли поглубже, - предлагает Даша, но девушка лишь отрицательно мотает головой, не решаясь плыть в глубину. – Как хочешь, - пожимает плечами блондинка, спешно направляясь вперед и уплывая от девушки. А Диана остается на месте, проводя рукой по водной глади и чувствуя, как брызги от игры малышей летят в ее сторону. Страх перед глубиной все ещё сказывается на ней, отчего девушка, поняв, что блондинка ее не видит, начинает выходить на сушу. Сделать этого не дает рука, что тут же хватает ее за коленку, останавливая на месте.
- Что? – испуганная Диана тут же отшатывается в сторону, а спустя секунду всплывает парень, тут же встречая удивленный взгляд девушки.
- Ой, прости, я друга тут искал…. – неуверенно объясняется он, потирая шею и излучающимся взглядом пробегая по фигурке девушки. Диана так же изучающе осматривает рыжеволосое чудо, смевшее побеспокоить ее в столь неожиданный момент. Этому чуду не дашь больше двадцати, однако по голосу можно спутать с десятилетним ребенком. Да и по поведению тоже…
- Ничего страшного, - улыбается девушка, поправляя купальник. - Удачно поплавать, - добавляет она, выходя на песок и тут же вздрагивая, когда ее вновь хватают за ногу, да при том, все тот же молодой человек. – Что? – удивленно спрашивает брюнетка, заглядывая в синие глаза нарушителя ее спокойствия.
- Да я вот понял, что клад нашел и отпускать его как-то не хочется, - отвечает парень, а девушка непроизвольно краснеет, поджимая слегка посиневшие губы.
- Так не отпускай, - не думая, потянула Диана, после чего оказалась на руках незнакомца. – А это зачем? – смеясь, спросила девушка, не разрывая зрительного контакта с юношей.
- А вдруг украдут? Так надежнее…

======================================================
Добравшись до детской площадки, девушка устало плюхнулась на любимую качель, встретившую ее протяжным скрипом. Слабо улыбнувшись, она сильнее оттолкнулась от земли, помогая себе раскачаться. Ветер тут же дунул в лицо, заставив губы особы сильнее растянуться в довольной улыбке.
- А не поздно ли тебе в детство впадать? – послышался серьезный детский голос, тут же привлекший к себе внимание девушки. Открыв свои глаза, особа удивленно посмотрела на малышку, стоящую напротив. Волосы ребенка смешно торчали в разные стороны, а брови были сведены на переносице. Сейчас, увидев это чудо, девушка еле сдержала смех, вовремя одернув себя.
- Никогда не поздно, - весело потянула незнакомка, щелкнув малышку по лбу и снова оттолкнувшись. – Не нужно хмуриться, быть серьезной тебе не идет, - наставительно сказала она, не отрывая своего взгляда от девочки.
- Хочу и буду, - фыркнула малышка, не сдвинувшись с места и скрестив ручки на груди. Выглядела она сейчас совершенно серьезно, по-взрослому серьезно, в отличие от девушки, что весело наслаждалась данным моментом. – По-моему глупо вести себя так, лучше бы взрослой жизнью занялась…
- Взрослой жизнью? Это как? – удивленно поинтересовалась девушка, притормозив качель и пристально заглянув в зеленые глаза малышки.
- С подругами по магазинам бы сходила, с парнем в кино, на работу, в крайнем-то случае, - фыркнул ребенок, поправляя густую копну светлых волос. – А не тут, в детство впадать…. Поздно уже.
- Поздно говоришь? Возможно, да вот только в твое время не было у меня такой возможности.… Так сказать, навёрстываю упущенное, - задумчиво потянула девушка, поднявшись с места и посадив малышку на качели. Обойдя ее и встав за спиной, особа несильно толкнула качель, заставив ее тронуть с места.
- Почему это? – заинтересованно поинтересовался ребенок, рассматривая облако, что проплывало по небу. Ажурное, будто сотканное из самых нежных тканей, оно напоминало большой и уютный дом, которого так не хватало этой девочке.
- Потому, что слишком рано пришлось стать взрослой… - грустно поведала девушка, продолжая раскачивать качель. – И знаешь что? Я слишком много потеряла…
- Правда? – дальше последовал лишь кроткий кивок и понимающая улыбка, адресованная девушке. Да, малышка прекрасно понимала ее, ведь сама уже прошла первую, самую тяжелую стадию. Потерю близких, самых родных людей…
- Знаешь что?.. – тихо прошептала девушка, остановив качель и встав пред малышкой. Заглянув в зеленые глаза, что так внимательно наблюдали за каждым ее движением, та лишь сильнее улыбнулась. – Я не дам тебе остаться одной, - добавила она, понимая, что не может позволить этому ребенку пройти через то, что прошла сама. Просто, не хочет, чтобы это чудо так страдало…
И не удивленно, что через пару лет это чудо отблагодарит ее, смущенно назвав “мамой”…

======================================================
Напевая какой-то причудливый мотив, девушка сидела на высокой ветке дерева, заинтригованно наблюдая за прохожими. Люди, спешащие каждый по своим делам, даже не замечали этой “обезьянки”, а всего то и нужно было поднять свой взгляд. Хотя, им это и не нужно было. Какое им дело до этой егозы, весело напевающей глупые песенки.
- Эй, девушка, слезай, - послышался незнакомый голос, тут же привлекший внимание девушки. – Упадёшь же, - добавил он погодя, а девушка тут же перевела свой взгляд на незнакомца. Это было невысокий светловолосый юноша, на вид лет двадцати. Взгляд у него был серьезный и напряженный, несмотря на то, что на губах играла легкая улыбка.
- Не упаду, не беспокойся, - пожала плечами девушка, сделав кувырок и заставив ветку недовольно хрустнуть. Пропустив этот звук мимо ушей, девушка продолжала весело раскачивать ногами, не сводя взгляд с заботливого незнакомца.
- Глупая, да если ветка сломается, ты же расшибёшься вся, - не унимался тот, заставляя егозу все сильнее улыбнуться. Ей была приятна забота этого незнакомого человека. Ей было приятно то, что на нее обратили свое внимание.
- Если ты меня поймаешь, то все будет хорошо… - неожиданно заявила она, заставив парня удивленно заглянуть ей в глаза. – Или не поймаешь? Бука! – весело потянула она, растягивая последнее слово и просто коверкая его. Сейчас она напоминала пятилетнего ребенка, а ни как не молодую девушку.
- А что мне за это будет? – быстро оживился парень, тут же сменив свою тактику.
- Щелбан, - быстро ответила девушка, тут же усмирив его пыл и желание. Незнакомец на это лишь недовольно вздохнул, вытянув свои руки вперед.
- Прыгай давай, - хмыкнул тот, после чего девушка слезла на более низкую ветку и глубоко вздохнула. Неуверенность в прыжке, пусть даже в столь малом у нее все-таки была.
- А силенок-то хватит? – задумчиво спросила особа, поправляя выбившуюся прядь и щурясь. Сейчас, с данного ракурса, она напомнила юноше кошку. Вольную, красивую и совершенно дикую. Отчего-то возникло желание просто прижать к себе эту егозу и не отпускать более.
- Хватит! Прыгай уже, а то передумаю… - предупредил ее он, отгоняя ненужные мысли и вновь вытягивая руки. Крикнув что-то неразборчивое, девушка спрыгнула с ветки и ловко приземлилась в объятия парня. Люди, проходящие в этот момент рядом, лишь недовольно покосились на странную парочку, что-то пробубнив себе под нос. Правда, что именно они подумали о них, сейчас меньше всего волновало эту пару…
- И где моя награда? – сощурив глаза, потянул парень, не отрывая свой взгляд от егозы. Та лишь облизнула пухлые губки, тут же поцеловав парня в нос. – Э? Это все? – недовольно потянул парень, заставляя девушку лишь сильнее засмеяться, в ответ.
- Сначала накорми, а уж потом и жди награды, - буркнула она, ероша светлые волосы юноши.
- Так и быть, но потом ты от меня не отделаешься… - вздохнул он, направляясь в сторону ближайшего кафе, так и не спуская ее с рук. Она же просто сильнее прильнула к своему спасителю, сомкнув глаза и положив голову ему на плечо.
- Кто ещё от кого не отделается, - тихо шепнула она, растягивая губы в победной ухмылке.

======================================================
Она спешит, на ходу поправляя одежду и уделывая прическу. Волосы, как назло, путаются, непослушно разлетаясь из небольшого хвостика. Останавливаясь пред большой машиной с затонироваными стеклами, брюнетка заглядывает в ее окошко, пытаясь поправить прическу. Конечно, не ей говорить что это, по крайней мере, некультурно, но оставлять эти патлы в подобном беспорядке тоже не хочется.
- И чего мне так не везет? – фыркает особа, наконец, собирая непослушный хвостик и довольно улыбаясь. И теперь все становится хорошо, только вот незадача, окошко открывается, а на нее удивленно смотрит молодой парень, еле сдерживающий смех.
- Я, конечно, понимаю, что без зеркальца трудно, но это что-то новое… - все-таки не сдерживается незнакомец, замечая, как брюнетка тут же становится пунцовой. А ему весело, от ее поведения, ее румянца и смешных рожиц, что она корчила, пока пыталась собрать волосы.
-А я… это… простите, - запинается девушка, тут же чертыхаясь про себя. Беглым взглядом пробегаясь по внешности молодого человека, она отмечает насыщенный рыжий цвет его волос. “Солнце” – так и хочется сказать ему, отчего брюнетка плотнее поджимает губы, отгоняя глупую мысль. От его смеха и самой становится весело, только вот поддерживая привычную строгость, девушка мотает головой, разворачиваясь и следуя далее.
- Эй, подождите… - пытается остановить ее он, понимая, что вел себя не культурно. Быстро заводя машину, парень тут же следует за незнакомкой, которая только сильнее ускоряет шаг. – Да подождите же, я помочь хочу…
- Чем? – бубнит девушка, явно не веря в благородность нового знакомого. “Ага, как же, опять посмеяться хочет” – думает брюнетка про себя, очередной раз ругая свою невнимательность. И как она могла не заметить водителя? Мда, слепая…
- Вы же спешили? Давайте я Вас подвезу? – простодушно улыбается рыжий, не сбавляя скорости автомобиля. Брюнетка даже останавливается от неожиданного предложения, скептичным взглядом одаривая молодого человека.
- С чего такая доброта? – недоверчиво спрашивает девушка, поправляя выбившуюся чёрную прядь. Он лишь обреченно вздыхает, сам не понимая причины своего предложения.
- Ну, вы повеселили меня, так что я помогу Вам. Ну, не злитесь, я же от чистого сердца… - вскрикивает он, когда незнакомка вновь ускоряет шаг. – Правда… - а брюнетка вновь останавливается, слабо улыбаясь и следуя к машине. Молча садясь на пассажирское сиденье, девушка складывает руки у груди и диктует адрес. – О, так Вы новая секретарша?
- А вы?... – боязно спрашивает брюнетка, недоверчиво смотря на рыжего.
- А я Ваш новый босс… - довольно заявляет он, а девушка понимает, что скучно ей теперь точно не будет…

======================================================
- Здравствуйте, это вы сдаете квартиру? – задумчиво спросила девушка, смотря на миловидную старушку пред собой. Той было уже далеко за восемьдесят, но держалась она бодро, словно и двадцати не было.
- Да, деточка, проходи, - полностью отворив дверь и впуская девушку вперед, улыбнулась бабушка. Едва видно кивнув, гостья тут же прошла вперед, осмотревшись по сторонам. Квартирка была махонькая: кухня, спальня да ванная, но все в ней было сделано так уютно, что и размер оставался не важен. К тому же, много денег у девушки та и не было, так что снимать квартиру за полцены других было явно выгодно.
- Уютно у Вас, будто домой вернулась, - как-то грустно отозвалась девушка, на что старушка лишь понимающе похлопала ее по плечу, протиснув в кухню. Поставив чайник на плиту, женщина только хотела сесть, как раздался очередной звонок.
- О, видимо ещё желающие пришли, - тихо отозвалась старушка, заставив шатенку напрячься. Она итак уже обошла три квартиры, которые не подходили кто по цене, кто по отдаленность от ВУЗа.
- Неужели опять не повезёт? – тихо хмыкнула девушка, когда старушка скрылась за дверью, пойдя открывать очередному гостю. Спустя пару минут взгляду шатенки предстал юноша. Высокий, широкоплечий, не намного старше ее самой. Его черные, как смоль, волосы неуклюже торчали в разные стороны, а яркие голубые глаза смотрели заинтересованно и лукаво.
- О, так я не один? Что ж, интересно-интересно… - бодро потянул парень, плюхаясь на табуретку и складывая руки у груди. Старушка лишь слабо улыбнулась на такое его поведение, понимая, что сейчас что-то будет. – Даю на триста рублей больше, чем она… - обратился он к женщине, которая удивленно моргнула, тут же переведя взгляд на особу.
- На двести рублей больше чем он… - вздохнула девушка, явно понимая, что долго сумму она поддерживать не сможет. Слишком мало зарабатывает и если он поднимет планку выше ее зарплаты, ей придется сдаться. – “Черт, откуда ты такой на голову свалился? Шел бы лесом…”
- На двести пятьдесят рублей больше, чем она… - продолжил парень, кусая нижнюю губу. У него-то самого денег было немного, но играть брюнет решил до последнего. Тоесть, до конца, до последней монеты.
- Ребятки, вы чего… - вклинилась было старушка, наблюдая за их перепалкой, которая бодро продолжалась уже пару минут. Но они на нее даже внимание не обратили, увлеченные своим спором. Только странный блеск в глазах обоих говорил о том, что рады они этой возможности. – “Эх, молодость…”
- Бабушка, - тихо сказали оба, в один момент, повернувшись к женщине. Та лишь лукаво посмотрела на них, ожидая решения. – А Вы не будете против двух квартирантов?
- Я уж думала, не предложите… - засмеялась старушка, смахивая слезу рукавом. – Конечно не против, а вернее… только за…
А дальше шел веселый смех, много улыбок и самая крепкая семья… Но это уже другая история.

======================================================
