Знаешь, а мы оба звери одной породы. Сказать почему? Разве это не очевидно: мы оба лжем, едва ли не на каждом слове, убиваем, просто из развлечения, предаем, порой даже друг друга. Вот только есть одна загвоздочка: у меня все выходит на порядок лучше. Знаешь, сейчас, когда ты сморишь мне в глаза, я наконец вижу в них что-то чуждое мне. Какое-то странное слащавое, отдающее влюбленностью, чувство. Но я никогда не спрошу об этом. Знаешь почему? Потому что, если я разобью твое сердце, то потеряю такую забавную игрушку. Ты думаешь, что ты или твои мысли, что-то для меня значат? Или это твое желание действовать свободно от моих указов. Это просто смешно! Ты сам не замечаешь, как кидаешься выполнять все мои приказы как наивный щенок, стоит мне щелкнуть пальцами.

Пока трактирщик разливает нам еще выпивки я могу рассмотреть тебя хорошенько, мой наивный щенок. Ты ловишь мой взгляд и тут же отворачиваешься стараясь скрыть свою улыбку и смущение. Тебе льстит, что за столько лет мой интерес к твоему облику еще не охладел. Ты красив, пусть и с ужасным характером, присущим разве что фурии. У тебя идеальные, будто высеченные искуснейшим мастером скулы, яркие, я бы сказала кошачье глаза, казалось подсвечивающие тьму, царящую в этой таверне. Ты довольно милый, жаль что только пока молчишь. Послушай, а ты хоть раз пытался не съязвить? Ну я не в счет конечно. Меня ты почему то ценишь. Не говори почему, мне будет куда приятнее догадаться самой.

Тебе нравится, что я разделяю твои взгляды на этот мир, тебе нравится моя жестокость по отношению к тем кто мне не нужен, тебе нравится, что я красива. Моя красота весьма специфична, так что я бы скорее назвала ее «доступность». Да, мужчинам нравятся те кто может приковать к себе внимание с помощью косметики и одежды. Тебе это тоже нравится, хотя и очень злит тот факт, что вокруг меня всегда собирается общество, порой даже очень богатых людей. Ты боишься остаться один, потерять меня и не знать, что делать дальше. К черту маски! Так и будет, но это будет позже, а пока можешь думать, что я влюбленная дура, неспособная и шагу ступить без своего верного рыцаря.

Ты нервно озираешься по сторонам, в надежде что здесь не встретятся старые знакомые. Мне они ничего не сделают: я невинная жертва, на поводу у такой жестокой и лицемерной твари, как ты. Ты предатель, лжец, бросивший меня однажды на произвол судьбы. Я, бедняжка, едва не умерла из-за тебя. Но теперь, когда мы снова вместе, ты не можешь даже помыслить о повторении этой истории. Пока я не прикажу.

Мне хочется поиграть, поэтому я подхожу к тебе и просто всматриваюсь в твои бездонные глаза. Ты словно не сразу замечаешь мое приближение, вздрагиваешь и как зачарованный смотришь на меня. Как я люблю этот взгляд! Провожу по твоим губам острым, как лезвие кинжала, ногтем. Выступает несколько капель крови, особенно ярко видных в свете луны и тлеющих свеч. Я смахиваю их подушечкой пальца и обхватываю его губами. Снова смотрю в твои глаза: зрачки расширились так, что фактически не стало видно радужки. Ты так забавен, особенно сейчас. Ты потерял бдительность, даже не заметив, как слетел капюшон скрывавший твое лицо от посторонних глаз. Но твое счастье, что ты нужен мне живым. А значит, сегодня охранять тебя буду я. Но тебе об этом знать не нужно..

======================================================
